# 七蟠

| **七蟠** | |
| --- | --- |
| * [官网配图] * [同人作品]   [七蟠官网配图.png]  [35七蟠（RoAshe）.jpg] | |
| 准则 | [Edge.png][Knock.png] [Scale.png][History.png]？ |
| 尊名 | 怪物之母 覆鳞女王 首位织者 |
| 起源 | **[石源]** |
| 别称 | 母亲之父 |

七蟠（[The Seven-Coils]）是一位已逝司辰，乃是陨落于[上校]之手的**[石源神]**。

七蟠被描述为一头“有七条枝叉，枝叉又有七条枝叉，每条枝叉的枝叉又有七个头颅”的怪兽，“体型松弛肥大，色如不纯的硫磺”，有着“数条生着獠牙、触角般的脖颈”。

作为古老的**[石源诸神]**之一，七蟠的权柄广泛，她最重要的三个头衔是“怪物之母”“覆鳞女王”“首位织者”。这三项头衔分别对应了她的三项重要的权柄：创造怪物、统治怪物，以及编织道路和历史。因此时至今日她的残余依然存在于怪物的体内、漫宿的深处。

此外，七蟠还和沙漠存在着某种联系，[关于七蟠的古老回忆]中她栖居与沙漠中，而且[崇拜她的庙宇]也建在沙漠中。

## 起源

七蟠是早于人类所知的司辰，她诞生的时间和方式都尚不明朗。但从她在诞生后才进入漫宿来看，七蟠很有可能诞生在**[醒时]**。

## 大事件

#### **[石源诸神进入漫宿]**

漫宿位于世界的表皮之下，是秘史世界精神性、属于超凡的一面。最初这里漆黑一片、空无一物，直到数亿年前**[石源诸神]**用伟力撕开了被称为狂暴之门的道路，借此进入了漫宿。他们通过歌声探知了漆黑的漫宿，并将其修筑为了一座梦境的堡垒。时至今日七蟠的痕迹依然残留在漫宿的各个廊道，甚至七蟠可能在漫宿中留下了比其他石源神更深的痕迹，因为她曾执掌着编织道路与历史的权柄。

考虑到在进入[蜘蛛之门]时的描述提到“（丝滑沙地之下）是许久以前诸神由之诞生的石头”，**[石源诸神]**修筑漫宿时使用的材料很可能来自**[醒时]**，甚至可能来自醒时的根基。因此有一种理论认为，正是这种自物质向精神转移留下的空洞导致了**[虚界]**的诞生。但世界观创作者AK曾在《密教模拟器》发售后不久回答玩家问题时声称：“虚界一直存在，且虚界的一个重要特质就是其中一直栖居着虚源诸神”。目前并没有足够的证据证明AK改变了想法。（当然根据我们对他的了解，他更有可能早就把自己说过这句话给忘了。）

#### **七蟠之死**

七蟠在拂晓时期的漫长岁月里究竟有何事迹我们不得而知，为数不多描述她的书籍都只是论及上校猎杀七蟠的传奇之战。[《七步斩七蟠》]提到上校杀死七蟠的原因包括“七蟠的口腹之欲，它的不断成长，它对人类的敌意”，但这也有可能只是上校为了完成自身目的的借口。

在为了杀死七蟠做准备的过程中，上校得到了蚁母，可能还要厄客德娜的协助。为了保护上校“免受七蟠魔法的伤害”，[蚁母]“熄灭他的眼，并在他皮肤上刻下伤疤”，如此“他就不会因目睹虬结的蟠身而毁灭”。上校最终用[羽毛]依次斩下了七蟠的七个头颅，也即她的七个面相，将她溺毙在自己的鲜血中（一说溺毙在盐中）。通过杀死七蟠“平定了大地”，建立了迈锡尼。随后他进入漫宿，飞升为司辰。这也被认为是**[覆石之战]**中的最后一场有司辰陨落的战斗。

主流观点认为，蚁母也从七蟠的死亡中获益并成神：或曰上校将七蟠之血洒满她全身，或她溺死在七蟠之血中，而后她从鲜血中升起成为司辰。但[《嘶鸣之钥》]的作者梅克则称蚁母是借用了厄客德娜的咬噬之钥，通过狂暴之门进入居屋并飞升为具名者，后续再飞升为司辰的。

## 人际关系

#### **蚁母**

蚁母协助上校杀死了七蟠，并从她那里继承了一部分权柄。这从七蟠的头衔“覆鳞女王”和蚁母的头衔“披甲女王”的对应关系可以看出。在教士看到的[蟠七幻象]中，蚁母收下了被斩断的七蟠的头颅，寓意蚁母对七蟠的篡夺。这种继承关系也是七蟠被称为“母亲之父”的原因。蚁母还继承了七蟠对于蛇的统治力，但她似乎对这项权柄并不重视。

虽然蚁母是七蟠最主要的继承者，但她也没有继承七蟠的所有权柄，比如七蟠曾是“怪物之母”，而如今这项头衔是厄客德娜的。再比如七蟠曾是“首位织者”，承担着编织道路与历史的职责，而如今这份职责落在双生巫女的身上。

#### **上校**

杀死七蟠这项功业是上校飞升的基础，这场战斗在很多方面深刻影响了他，比如他的形象（耳聋目盲，身负伤疤）。但他似乎并不算是七蟠的继承者。

#### **悼歌诗人**

“众司辰企图埋葬有关转轮、燧石、浪潮及七蟠之遭遇的回忆，但白鸽不容许这样做。他也不容许最初之卵的遭遇为人遗忘，尽管这或许是守夜人唯一能恕之事……”

#### **其他石源诸神**

**[石源诸神]**之间被描述为“手足”或“至亲”，或许祂们之间存在着在都很古老以外更深层次的联系。

#### **太阳：骄阳或逆孵之卵？**

七蟠的血是金色的，而太阳也是金色的，[伊本·阿迪姆博士]据此推测七蟠和太阳之间存在某种联系，并对这种联系感到担忧。在我们已知的太阳中，七蟠所处的拂晓时期的太阳，也即[逆孵之卵]，是殷红的；反而正午时期的太阳，也即[骄阳]，才是金黄的。此外，[介壳种]的血也是金色的。或许介壳种、七蟠，以及骄阳之间存在着某种尚未揭示的联系。

#### **厄客德娜**

厄客德娜继承了七蟠“怪物之母”的头衔，从而获得了创造怪物的权柄。她被称为“为蛇哺乳之人”，这一称呼似乎与历史联系紧密。她还向玩家透露了游戏中最大的隐秘，即两重失落历史之谜：“你想过为什么是五，不是七吗？两重历史缺失掉了。那么，为什么只缺两重呢？不过我们没时间谈这个了。我不是个耐烦得住性子的女人。”而且厄客德娜每年都会在七蟠寺熔炉的阴影中与狮子匠会面，分享各自制造怪物的知识。

## 从属

### 具名者

#### **美杜莎**

美杜莎曾是由介壳种中的[镰齿族]飞升而来的，七蟠的具名者之一，也是上校在那场战斗中斩杀的七个面相之一，但她以一种非生非死的状态残存了下来。如今她成为了孪生子共享的具名者之一。人们提到她时往往会评论道：“她可能是她这类当中还活着的最年迈的一位，不过她已经死了。”她很可能亲自撰写了[《美杜莎的哀叹》]，描述了那场她亲身经历的七蟠之死。如今她在夜间徘徊在布达佩斯的街头，任何看见她的人都会死，除非能正确地回答她的谜语：“何物不得见？”这是正午世界中最具盛名的谜语之一。但九大图书馆中最另类的吸器认为“美杜莎”可能更接近一个头衔或名号，被称为美杜莎的在各个时代都并非是同一个人。

### 灵体与怪物

#### **[幼妹]**

一类巨蛇。“蚁母诞生于蛇群之中，她拥有许许多多的幼妹。”它们守护着许多古老的坟墓和被遗忘的地点。考虑到七蟠被称为“母亲之父”，这些巨蛇或许都可以算作七蟠的子嗣。

#### **[介壳种]与蠕虫**

介壳种崇拜**[石源诸神]**，而其中的蜈龙族，也就是巨龙，被称为“蟠之子嗣”。这也能解释为什么他们会在覆石之战落败带来的灭顶之灾中，选择吞下七蟠的尸身成为蠕虫。

在[巴格达]附近的[阿什班深渊]中埋藏着七蟠的一条小卷须。录制了[《阿什班深渊的录音带》]昆虫学家朱莉安娜·萨斯托斯基在此遇到了一位不明存在，自称是七蟠的具名者或它的残余。它恳请她帮助它重生；祈求她帮自己在埃美萨城寻找一些东西。最后却被朱莉安娜发现它的真身乃是啃噬了七蟠的尸体的旧日蜈龙族，也即是转换尚未完成的蠕虫。众所周知埃美萨城的圣带教堂中埋葬着埃拉伽巴路斯，他的皮肤上书写着骄阳宏图的核心。这从某种程度上加深了七蟠与骄阳的联系。

在此之后，热衷于研究介壳种的弗雷泽·斯特拉思科因也前往了阿什班深渊，确认了那里的存在并非他所希望见到的“失落的巨龙”，而是“某种已经获得了蠕虫本性的存在”“在七蟠的一根腐烂的触须上孵化、生长”。

除此之外，布雷肯山脉之底也潜藏着一头巨龙的尸体，亚瑟称之为“石源具名、蟠之子嗣、抑或是失败的龙种”。这暗示着还有更多潜在的巨龙与七蟠肢体埋藏在大地之下。

### 隐秘团体

#### **圣许德拉会**

在《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[圣许德拉会]。该组织并不追奉特定的司辰，而是追求研究五大历史，及其数以千计、亦虚亦实的分支。但许德拉是神话中的九头蛇，是七蟠的原型之一。此外在[第一次虫鸟解密的第八关]中，提供了《密教模拟器》的特殊版本，其中秘史准则被替换为了“许德拉”，其描述也由“历史是时间在世界身上留下的伤疤”变为了“历史是时间在世界颈上留下的伤疤”。这也是历史与七蟠联系的体现之一。或许“圣许德拉”是七蟠的具名者或者面相也说不定。

## 未来？

同其它已逝的**[石源诸神]**一样，转轮在图书管理员的笔下一共有三种结局。一是[启相结局]中的回归并复仇；二是[蜜相结局]中石源诸神在飨食其残余者体内焕新；三是[心相结局]中的石源诸神并未归复、但其回忆被以各种方式唤起。

根据[根系之仪]呈递至**[丛林学]**的描述，在石源诸神的“坟茔”处洒下足量的鲜血，祂们就将归来。

## 现实原型

* 希腊神话中的[美杜莎]首先是其同名角色的原型，但也和七蟠存在联系。因为上校的一个重要的原型是希腊神话中的英雄[珀耳修斯]，[《王座之书》]直接称呼上校为“珀耳修斯后裔守护神”。珀耳修斯的一项功业就是杀死了蛇发女妖美杜莎。上校被熄灭双眼以免受七蟠的魔法所害很容易让人联想到美杜莎的注视会使人石化，同时看见丽姬娅美杜莎的脸会被杀死的特性也参考了其神话原型。

* 同样启发了上校与七蟠之战的神话还有美索不达米亚神话中[马尔杜克]与[提亚马特]之战。古老的海洋女神、怪物之母提亚马特意图毁灭诸神，而马尔杜克将被称为“[依呼伦]”的神风灌入了提亚马特体内从而分裂并杀死了她，并凭此功绩成为诸神之王。在《密教模拟器》流亡者DLC中，玩家可以在[巴格达]（古代这里属于美索不达米亚地区）找到神圣武器[依呼伦覆羽]，其描述称它可能真的是“从七蟠内部将其杀死的那件武器的最后一块碎片”。

* 七蟠的另一个重要原型是希腊神话中的另一头怪物九头蛇[许德拉]。许德拉形如巨蛇，有许多头（根据来源不同从七个到九个不等），若是斩断其中一颗头，立刻又会生出两颗头来。杀死许德拉是另一位英雄赫拉克勒斯的功业之一，他在砍下许德拉的头颅后用火灼烧伤口使其无法重生。

* 七蟠其他可能的原型还包括衔尾蛇[乌洛波洛斯]，因为她被描述为会“欢快地撕扯着自己的肉”。

* 有一种理论认为七蟠与拂晓时期的炼金术，尤其是其中的[赤化]有关。因为赤化的象征包括红色、太阳、血液、硫磺、炎热和干燥，以及蛇怪，这些元素都在七蟠的描述中有所暗示。但目前并没有更进一步的证据。

* [布雷肯山脉]（Brecon Beacons）是一条位于英国威尔士南部的一个山脉，如今其大部分地区属于布雷肯山脉国家公园。

## 杂项

* 在《密教模拟器》的食尸鬼DLC中，玩家通过进食与上校有关的[战士国王的遗骸]获得了关于七蟠的回忆，并以此画出了[蟠七之色]：“于低垂的红太阳下，沙丘连成的沙床上，一头怪兽与自己扭打着，身侧围拥着随同者们。它体型松弛肥大，色如不纯的硫磺；数条生着獠牙、触角般的脖颈像猫仔一样互相扭打着。它欢快地撕扯着自己的肉，淌下的血是金色的。它重重翻倒，摔成一滩肉褶山肉片海，压死了一团随同者，令余下的边是尖叫边是欢呼。”

* 在《密教模拟器》的教士DLC中，玩家在落下刃之伤疤锁时会梦见七蟠被上校杀死并被蚁母篡夺的景象：“幻象中，我的伤口有七条枝叉，枝叉又有七条枝叉，每条枝叉的枝叉又有七个头颅。幻象中，头颅一个接一个地全被一位以伤疤为武器者斩断。他每割一个头颅便交到执蜡烛等待的圣亚割妮处，而随着一次次断首，我的痛苦在增长。”

* [鼓点与舞步]的描述为：最初的音乐并非凡人的造物，而是得自他处；源于沙之虬蟠与海之荆棘，源于燧石之心与龙之子宫。

* 在沙龙中，[阿齐塔与柴玛进行了如下谈话]：柴玛听阿齐塔谈起被称为七蟠的石源神之死，以及蚁母的诞生。“我不觉得前者很光彩，”她对这位年轻人说，“但我疑心后者可能也说不上美。”

* 在沙龙中，[斯坦尼斯拉夫与柴玛进行了如下谈话]：斯坦尼斯拉夫和柴玛谈起了已从世间逝去的七蟠，“母亲之父”；谈及她所启发的七位非人追随者，及其留下的诸则预言。柴玛怅惘地说，想必七蟠的终结曾是一场旷世的狩猎……

* 在沙龙中，[斯坦尼斯拉夫与埃桑进行了如下谈话]：斯坦尼斯拉夫与埃桑争论了哪些河流与天气可能仍有资格在什么时间与季节——隐喻地或是预言性地——成为“七蟠之血”。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
