# 丝毧

| **丝毧** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheVelvet.png]  [2女祭司.png] | |
| 准则 | [Heart.png] "Heart (性相)")[Moth.png] |
| 疑似准则 | [Moon.png][Nectar.png]？ |
| 尊名 | 明晓事理之神 明晓疑问之神 不被明晓之神 |
| 起源 | **[血源]** |
| 别称 | 鼹鼠 漆黑亚麻 穴居于地洞的守秘者 |
| 塔罗牌 | 女祭司 |
| 状态 | 现存 |

丝毧（[The Velvet]）是现存司辰之一，一般被归属为**[林地司辰]**。她的领域内包含**心**与**蛾**，或许还有**月**与**蜜**。

丝毧厌恶**[辉光]**。对于辉光，她总以否定作答。这也导致了她与守夜人的敌对关系（尽管更为复杂）。学徒们会说“守夜人先于丝毧而来”，[流亡者]利用类似的理论用**灯**之力驱散迷雾，并解释称“迷雾也只不过是一种特别潮湿的黑暗”。

丝毧是守密之司辰。她曾教导我们：“遭到揭露之物必得掩藏于先，以免让揭示引发后果。”她会在**[林地]**埋藏她收集的秘密，并视之为珍宝。如果有人发现这个秘密并引起了她的注意，她就会抹消它。

鼹鼠最古老的教诲是：“音乐之间即为无声。”

丝毧是[根冠]的成员，对应其中的“灰”“黑夜”或“墨”，根冠与守夜人的敌对与妥协产生了[守夜人之树]。因此丝毧也被描述为守夜人之树上的黑花，是“某种厄运或灾难”。当黑花对**[醒时]**的影响达到鼎盛，“令人不安的秘密会重现于世”。

## 起源

丝毧“觉醒于**[林地]**根部尝到血的味道时”，考虑到[转轮]与林地及古老的**血**之准则的联系，一般认为这是在暗示丝毧与转轮之间存在继承关系。当时丝毧已经死亡，但老成仔猫为她盗取了丽姬娅美杜莎和玛丽内特的祭品——可能是在她们的默许下，从而完成了“一系列复杂的仪式”来复活她的“另一位祖母”。从以上描述可以看出，丝毧并非生而为司辰，她有可能曾是转轮的具名者，在转轮死亡之后随之沉寂。但老成仔猫完成了复活她的仪式，并借由献祭使她成为了司辰。至于为什么老成仔猫盗用或借用了美杜莎和玛丽内特的力量，我们暂时无从知晓。

考虑到二位丽姬娅分别执掌[森林之钥]和[剥皮之钥]，能够开启[林中之门]和[王皮之门]。有一种理论认为，是前者使得直接向林地献祭成为可能，而后者则是司辰从血中诞生的见证与关键。仔猫盗取丽姬娅的祭品可能是对借用钥匙的隐喻，因为鹿和猪各自是召唤钥匙的必要牺牲。

## 大事件

#### **镇压伐诃与创立根冠**

当双角斧的具名者伐诃升到漫宿高处成为孔雀之门，而伐诃语因此成为了最初的语言时，丝毧出手压制了她。因为她并不乐见凡人随意进入漫宿，或通过语言掌握他们不应该掌握的知识。于是她与另外两位司辰（最初可能是[骄阳]与[树中牝马]，**[置闰]**后骄阳的位置被[昕旦]继承）组成了[根冠]，以限制特定知识向凡人传播为己任。

#### **帮助兜颈贵胄**

当帖木儿的军队入侵大河流域时，兜颈贵胄拜请了**[林地司辰]**。但[飞蛾]、[环杉]和[女巫]都拒绝了他们。而丝毧向贵胄们提供了勒索材料，让他们得以迫使林地司辰出手。

#### **根冠被推翻**

在**[太阳大战]**期间，三位或渴望、或守护**[辉光]**的司辰因为一个共同的目的聚集在了一起——推翻[根冠]。祂们分别是飞蛾、[浪游旅人]和神秘的第三位司辰。考虑到[守夜人]与根冠长期的敌对关系，或许他就是第三位司辰。三位司辰创造了一种具有针对性的武器——斑驳玫瑰，一种非黑非白的花朵。根据[阿伦博士的说法]，这些花朵盛开的地方，世界会变得“更加宽容”。

具体到执行层面上，由浪游旅人寻找到适合培植斑驳玫瑰的地点与人手，而飞蛾则通过无形歌剧的演出将斑驳玫瑰悄然植入观众的脑海，这些复杂的流程完全是为了避开根冠的视线。事实证明，无论是隐藏、遗忘，还是物质层面的毁灭都无法抹去这些只存在于脑海与梦境的花朵，祂们成功“松动了根冠的钳制”。直接导致了后续战争中根冠的倒台。

## 人际关系

#### **飞蛾**

尽管祂们同属**[林地司辰]**，但飞蛾与丝毧对**[辉光]**的态度却截然相反。“辉光是一个疑问，飞蛾总以肯定作答。丝毧以否定作答，从来如此。”目前未知这是否影响了祂们的关系。

#### **环杉**

同属于**[林地司辰]**。

#### **[双生女巫]**

孪生子中的女巫可能位列**[林地司辰]**，并且她与丝毧之间有着更深层次的联系。而巫女则和[弧月]联系在一起。这四位司辰的联系都与月亮的象征有关，可能分别对应新月，弦月，半月。而满月则是已逝的转轮或浪潮。

#### **[赤杯]**

丝毧和赤杯都以**[林中之井]**作为自己的圣地。赤杯是因为井是她的诞生之地，而丝毧可能是因为井与月亮的联系。有推测认为林中之井在月相变化时呈现的不同状态与生理期有关。

#### **[双角斧]、[戴冠之孳]**

丝毧和双角斧都是被“帕西法尔”指出抵御着戴冠之孳对于居屋的入侵的司辰。

#### **[根冠]**

丝毧、昕旦和树中牝马共同组成了根冠，维护限制特定知识向凡人传播的法则。但根冠在太阳大战期间被以[飞蛾]为首的司辰团体推翻了。

#### **转轮**

丝毧可能继承了转轮的一部分遗产，她同时承担着许多维护世界存续的职责，例如看守通往虚界的门扉，她对辉光的否定也使我们得到庇护。这都把她与转轮“世界的守护者”的身份联系在一起。

## 从属

### 具名者

#### **老成仔猫**

老成仔猫被描述为一只无言“但永不沉默”的猫形生物。由于仔猫复活丝毧的贡献，丝毧十分宠爱她。她允许仔猫对长生者进行狩猎，“因为这既能剔除粗心大意的不朽者，又能让自己的具名者愉悦”。她偶尔会于夜间行走在黑色亚麻生长的河畔，行走“在黑兽掘洞栖身的石林中，在眼之面具的背后”，因为她正是在河畔的黑色亚麻丛中诞生的。血能引得她离开居屋的根基（即**[林地]**），在巨石阵夜下起舞。她会在此指导行走在蜕变道路上的学徒完成第三次蜕变，让他们抛却足音。在[林地司辰事件]中，可以协助斯坦尼斯拉夫召唤老成仔猫吞噬寄宿在人体内的[绽莓族]幼虫。

#### **无名具名者**

这位具名者在**[醒时]**寻找秘密，并把它们作为礼物带给**[林地]**的丝毧。正如猫会把老鼠带到家里作为礼物送给主人。她行走过的地方会留下迷雾，那是她灰衣的褶边，而她的衣褶也被认为是一种庇护。从古至今，这位具名者几乎从未被任何人目击过，唯有跟着某些毛色极灰的猫时才能见到。但凡人也从未停止过寻找她的踪迹，因为“败者能在那位具名者的迷雾中寻得慰藉”。这位具名者与[丽姬娅摩根]熟识。在《密教模拟器》流亡者DLC的[血裔]路线中，主角通过贿赂两位具名者而通过井中的顶点之门，进入了**[月亮居屋]**。《司辰之书》中的一首配乐就名为“丝毧的无名具名者”。

#### **啜光女神**

可能是一位被遗忘的丝毧具名者。

### 长生者

#### **滋味道途**

丝毧是守密之司辰，以至于大部分人甚至不知道她麾下晋升的长生者到底是**蛾**之长生者，还是**蜜**之长生者。事实上会被丝毧赐予不朽的是那些“足够美味、值得被她的宠物老成仔猫追猎的人”，这显然更接近于蜜之长生者。

### 隐秘团体

#### **不休圣堂**

在《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[不休圣堂]。该组织追奉永无止息的鼓点，以[轰雷之皮]和丝毧之名拜请**心**之力。

## 未来？

[出身]为革命者的图书管理员立志要推翻根冠“永恒的暴政”。当ta成功时，丝毧作为根冠的成员就失败了。

## 现实原型

[]

星鼻鼹鼠

* 丝毧在塔罗牌中对应女祭司，代表智慧，洞察力，神秘。同时这张牌象征月亮与二元性。

* 丝毧的原型之一可能是日耳曼人神灵[Frau Holle/Hulda/Perchta]，她“居住在井底……并且首先教授了用亚麻制作亚麻布的工艺”。这个角色最著名的故事是格林童话中的《霍勒太太》。

* 丝毧与巫术和猫的联系可能与[Grimalkin/Greymalkin]有关。这个词由grey（灰色）和malkin（具有多重含义，如底层女性、弱者、拖把等）组成，是欧洲历史上对猫的古老称呼（尤其是年老的母猫），但并非是一般的猫，其中蕴含着年老、邪恶，甚至是与魔鬼和巫术的联系。在女巫审判期间，很多被指控为女巫的人的罪名就是“与Greymalkin有接触”。

* 丝毧的塔罗牌上是一只星鼻鼹鼠，现实中的长相如图所示。

## 杂项

* **蛾**相密传中的[鼹鼠的劝诫]描述为：鼹鼠的头顶覆满青苔，双脚深陷泥土，且使树木被紧锁住。此文是鼹鼠给你的警告。

* **心**相密传中的[丝绒符咒]描述为：丝毧总以否定作答，然而我们能在那声否定中得到荫蔽，就像野兽藏于树杈间。

* [《布列塔尼黑书》]将守夜人之树的黑花描述为一种厄运或是诅咒。

* 挂在[疗养室]里悬挂的[丝毧]画作的描述为：“辉光是一个疑问，飞蛾总以肯定作答。丝毧以否定作答，从来如此。”研究这幅画的描述为：丝毧乃守密之司辰，这幅画也没有更多的秘密与我分享。

* 摆放在[幽暗楼梯]里的[丝毧]雕像的描述为：她是掌管何物的司辰？守密？无知？隐私？羞耻？丝毧从未鼓励过洞察、研究或是崇拜，即便是她的造像也属罕见。研究这座雕像的描述为：漆铁材质，工艺可圈可点，但艺术家的名讳已被狂暴的抓挠与刻划抹除。

* 检视[油画画布]的描述为：由浅色亚麻编织而来，为揭示形象而生。至于黑色亚麻，当然了，那是被称作丝毧的司辰表皮的构成……

* [无侵之敕令]呈递**[保存术]**的描述为：丝毧并非最古老的司辰，但她是根冠中最古老的。守夜人之树的黑花是对秘密的守护，若没有这黑，守夜人之树或许早已倒塌。这属于保存术。

* [光明果悦音]呈递**[丛林学]**的描述为：根冠是一种法则，它要求隐秘知识须得隐藏——但在从属于守夜人之树的图书馆中无需如此。根冠之司辰其数为三，而我们不会提起那位最古老的司辰，尽管我们铭记她。此惯例属于丛林学。

* 去除书籍上的[闪渊]腐坏时的描述为：丝毧的黑暗长袍那最为柔软的边缘——凭借守夜人之树的黑花小心唤起——是闪渊可靠的解药。完成去除的描述为：关于闪渊的本质与成因向来众说纷纭。但丝毧是守密之司辰，若我们追问过深，她或许会收回她的保护。

* 图书管理员可以做出[决断]，认定黑花是守夜人之树上的首要之花。其描述为：守夜人之树是禁止向人类传播知识的盟约，但它允许知识在树的盟约之屋内传播……比如布兰库格岛。根冠的黑花——“无伤之夜”——便是它的第一道防御。禁忌的知识禁止言说；禁止书写；禁止知晓。此树根植于黑夜。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
