# 光明果

| **光明果** | |
| --- | --- |
| * [官网配图] * [同人作品]   [光明果官网配图.png]  [26光明果（河鱼）.jpg] | |
| 准则 | [Grail.png][Sky.png]？ [Heart.png] "Heart (性相)")[Moth.png]？ |
| 尊名 | ？ |
| 起源 | '*[虚源]* |
| 状态 | 现存 |

**光明果**（[The Applebright]）是现存司辰之一，司掌青春、治愈与变异。她的领域内几乎可以确定包含**杯**与**穹**，或许还包含**心**与**蛾**。

光明果被描述为“只在受邀时有害”，[伊薇特·骚赛博士]曾表示过一个与**[虚界司辰]**有关的仪式如果指向的是她的话可称得上是最好的结果。如此来看她可能是虚源神中最温和的一位，尽管虚源神都被AK描述为“无所依附且极度危险的存在”。

## 起源

光明果是诸位从**[虚界]**诞生的司辰之一。在描述制花人的起源，即“铸炉的第一条禁忌行径诞下欢欣的火花”时，提到它“于辉光或虚界生根发芽”。考虑到两者之间的相似性，有理论认为光明果就是这火花在虚界中诞生的。关于“铸炉的第一条禁忌行径”的理论详见[制花人]的页面。

## 大事件

未知

## 人际关系

#### **[双生女巫]**

在光明果对未来的规划中，似乎她将成为女巫，而那时她将能够对世界施以远大于今的影响力。目前尚不清楚这意味着什么。

#### **[制花人]**

如果光明果真的与制花人具有相同的起源，那么祂们或可被算作孪生兄妹/姐弟。

#### **白日铸炉、骄阳**

如果光明果真的与制花人具有相同的起源，那么她的诞生也与白日铸炉对骄阳的爱有关。

## 从属

### 具名者

#### **伊登妮娅**

吞噬骨白者的美貌者会变成骨白者，吞噬干渴者的美貌者会变成干渴者。吞噬其他司辰具名者的美貌者可能会取而代之。马斯凯尔在[《肌肤的暗示》]中详细描述了一位美貌者吞噬戴冠之孳具名者的事件，但马斯凯尔没有记录其名字，以及这场吞噬的最终结果。

上述为[第二次虫鸟解密对伊登妮娅的描述]，因此我们可以猜测她就是那位吞噬了[戴冠之孳]具名者的美貌者。美貌者会成为被ta吞噬者，但戴冠之孳的具名者会感染与ta接触者，最后谁也没有彻底压倒对方，结合成为了新的具名者，日后成为了光明果的具名者，是翠仙苑的守护者。

#### **三面九色者**

光明果的具名者，曾与来访翠仙苑的黑艾丽有过一段情缘，并向后者提供了一种永葆青春的方法，让她带回西方。只是黑艾丽出于某些原因拒绝了。AK曾暗示三面九色者是三位具名者，或是一位拥有三个面相的具名者，其中或许就包括伊登妮娅。

### 灵体与怪物

#### **夔牛**

一种一足而独角的山地生物，生活在翠仙苑附近。夔牛属于丘陵之子的一种，即在物理世界获得形体的野蛮林地生物。它们被描述为有着甜美而有力的嗓音，有力到足以“开山”。夔牛有时会践踏朝圣者，有时为他们治疗，有时则强迫他们“进山”而转变为夔牛。

### 隐秘团体

#### **[翠仙苑]**

九大图书馆之一，坐落在华山山麓，是一座离经叛道的山间道观。观中的道士们专精于园艺学和医学，蛾与心之秘传，以及司辰们的轶闻。翠仙苑位于光明果的庇护之下。但参观翠仙苑应该是安全的，因为这是众道士和光明果的安排。翠仙苑与守夜人之树的盟约石被拓印在[《白玉碑文》]上，观中的领导者被称为“碧翠真人”。[黑艾丽]与[斯坦尼斯拉夫·约翰·沙勒神父]都曾拜访过翠仙苑。

## 未来？

光明果会收集那些在**杯**之筵宴中被吞吃者的残片，“在她丰硕的养料篮中将之照料、抚慰、复原”。她还会向他们许下承诺：会有她为女巫而我在她体内之时，那时她将带我再度体味整个世界。黑艾丽也在与三面九色者的对话中提到了“光明果为女巫的时节”，并承诺那时会加入她的阵营，为了“确保诸史的延续”。但光明果具体在谋划些什么仍是未知的。

## 现实原型

* 光明果的设计灵感来源包括英国诗人威廉·布莱克的诗[《一株毒树》]，诗中的主角通过培育有毒的苹果并故意让他的敌人盗取吃下来杀死敌人。这也符合光明果并不主动伤害别人，“只在受邀时有害”的特性。

* 光明果官网页面的配图是[这张照片]的扭曲版本，照片拍摄的是“清晨日出时分的紫色风信子树林”。不管怎么说都太随意了一点。

* 伊登妮娅（Idonea）的原型是北欧神话中与苹果和青春有关的女神[伊登（Iðunn）]，她保管着让诸神获得永恒青春的苹果。当她在一则神话中被绑架后，诸神便陷入了衰老。

## 杂项

* [光明果悦音]的描述为：“呼吸乃灵魂的诱惑。”这种欢愉与洞见被教会称为“默祷”，姐妹会称为“秘礼”；而防剿局将其称为“未经批准”。
  + 该技能呈递至**[丛林学]**的描述为：根冠是一种法则，它要求隐秘知识须得隐藏——但在从属于守夜人之树的图书馆中无需如此。根冠之司辰其数为三，而我们不会提起那位[最古老的司辰]，尽管我们铭记她。此惯例属于丛林学。
  + 该技能呈递至**[照明术]**的描述为：根冠是一种法则，它要求隐秘知识须得遗忘——但在从属于守夜人之树的图书馆中无需如此。根冠之司辰其数为三，而我们聆听[第三位司辰]的教诲，尽管我们不信任她。此悖论属于照明术。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
