# 制花人

| **制花人** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [19制花人.png]  [Sun.png] | |
| 准则 | [Grail.png][Lantern.png] |
| 尊名 | 触汝不及之神 觅汝不得之神 葆汝所求之神 |
| 起源 | **[光源]** |
| 别称 | 百合王 |
| 塔罗牌 | 太阳 |
| 状态 | 现存 |

**制花人**（[The Flowermaker]）是现存司辰之一，乃是一位司掌纷华绮丽、致人沉湎之物的贪婪神明。他的领域内包含**杯**与**灯**。

制花人会向那些吸引他注意的人许诺：他不能伤害此人，他不能寻找此人，但只要此人去见他，他就会满足此人的欲望，因为他永远拥有万众渴求之物。

在[侍宴使徒]路线中击败特里丰女士会得到其来信，她在信中称：“摄食我的残余吧，我们当合为一体，如制花人一直谋求的那样。摒弃你的‘愉悦’罢，你身负的天命比那远大得多。”制花人的繁多赠礼之一，在更加光明的年代能够赐予永生的[不凋花蜜]会启示我们：“如果我们死去，我们也仍活在杀死我们的人身上。”而我们都知道“介壳种未曾死亡，而是存续于内”。这些迹象都表明制花人与介壳种存在很深的关联。

制花人的一项教诲是：“爱即法则，又不仅是法则。”

阿尔巴尼亚的首都[地拉那]阳光明媚、鲜花盛开，同时盛产美酒。因此制花人的力量在此地十分强盛，被描述为“制花人在嗡嗡作响的蜂影中哼着梦幻般的歌曲”。

## 起源

制花人诞生于**[置闰]**之前不久，[白日铸炉]爱上[骄阳]之后，乃是“铸炉的第一条禁忌行径诞下欢欣的火花”于**[辉光]**生根发芽的产物，他也因此位列**[光源神]**。尽管在很长的年月里他只是“一处无法满足的期盼”，直到受到了[赤杯]擢升才真正成为司辰。而赤杯擢升他的动机则是未知的，可能是为了染指辉光。

至于所谓“铸炉的第一条禁忌行径”到底为何，过去玩家们普遍认为是铸炉粉碎**[石源神]**[燧石]或分裂骄阳。但《司辰之书》中对制花人诞生时间的限定已经推翻了这两种说法。目前比较具有可信度的主要是两种说法：

1. 铸炉所犯之罪正是她爱上了骄阳，但这份爱得不到骄阳的回应，所以这份爱也就只能是“一处无法满足的期盼”。这份求不得的苦痛正是制花人[杯]之力的基石。在**[置闰]**中，铸炉在赤杯的挑拨之下怀着心中之爱分裂了骄阳，于是这份苦痛就达到了顶峰，制花人也就生根发芽。关于爱情违背居屋之法则的一处依据为[《马提亚斯与紫晶成虫：失去》]中提到的“居屋的法则禁止马提亚斯去爱”。但那些由司辰制定的法则在多大程度上限制司辰本身仍是值得怀疑的。另一处论据为[《下层天域密盟之梦》]中达马翁坚称司辰也屈从于自己的激情、憎恨，甚至爱。“年景的好坏，地球的转动，熔炉的转变——所有这些仅仅只是司辰的激情中较弱的那些成就的结果。”铸炉当然在爱的驱使下做了一些不理智的行为，比如欺世赝身和置闰。但达马翁明显夸大了所谓“司辰的激情”的影响，司辰并非真是全知全能的神，单独的司辰也远远无法避开其他司辰影响整个世界。
2. 铸炉所犯之罪乃是天孽，因为她真的暗中与骄阳结合了。我们知道在**[置闰]**之前，白日铸炉曾以天鹅王的面相与以日落西莉亚作为面相的骄阳完成了一次隐秘的结合。祂们诞下的子嗣名为维克尔·不灭，正是未来的英国[新王]亨利九世。铸炉通过这欺世赝身的方式规避了天孽的惩罚。但冶金学家与“天匠”埃弗莱特·文赞特曾说过：“天孽虽然可以规避，可法则仍然是法则，无论在灵魂，还是在字面上。”因此祂们的结合仍然是遭禁的，而遭禁的事物具有力量。“有些快感如此强烈，足以瓦解现实世界的规律。”这禁忌的快乐正是制花人**杯**之力的基石。当然最终铸炉会发现骄阳与她的结合与其说是爱，不如说是伟大计划的一部分。或许正是这种内心悬殊的落差让铸炉分裂了骄阳。

两种说法各有道理，至于哪一种说法才是真相，就要等待未来游戏更新释出更多的线索了。另外值得注意的是，铸炉禁忌行径诞下的火花是“于**[辉光]**或**[虚界]**生根发芽”的。在辉光中这火花诞生了制花人，而虚界中这火花或许诞生了[光明果]。也就是说这两位司辰或许可以被视为孪生兄妹/姐弟，从其名字来看两者也确实似有关联。

## 大事件

暂无

## 人际关系

#### **白日铸炉、骄阳**

制花人的诞生与白日铸炉对骄阳的爱有关。

#### **赤杯、[拾滩鸦]**

制花人被赤杯擢升为司辰。赤杯还擢升了另一位**杯**之神灵——拾滩鸦。三者在[吞食之秘]中分别对应“饥饿”“贪婪”和“渴求”。此外制花人偶尔会造访赤杯在漫宿高处的领地——赤红教堂，带来他的花蜜与承诺。

#### **[环杉]、[悼歌诗人]、[戴冠之孳]**

洗波音灵药能够唤起尸体中的回忆——通过将其与尸体一起服用。其配方包括蜂蜜、冥府百合、象牙骨粉，以及一种只在埋葬死者处生长的斑点菌菇，分别对应制花人与这三位司辰，或许这几位司辰都支持铭记已逝诸神，但戴冠之孳的想法常人难以理解，毕竟其中包括它的种子。值得一提的是，蕴含配方的书籍《撕身山脉丧俗》，作者为“黑根与格里斯伍德”。其中格里斯伍德，即雅各布·格里斯伍德勋爵还创作了另外一本书，[《一个孩童的金色午后宝藏》]，宣扬了一个[诸史中最危险的秘密]，却仍然能得到防剿局的庇护。[第二次虫鸟解密]将他列为吸器的访客。至于他的身份到底为何，他是否对灵药的配方做了手脚，或许都只有他本人才知道。

#### **[光明果]**

如果光明果真的与制花人具有相同的起源，那么祂们或可被算作孪生兄妹/姐弟。

#### **[制烛人]**

制花人与制烛人的关联若有若无、十分微妙。新王被描述为“贪婪与时间的具名者”，其中制花人对应贪婪，而制烛人对应时间。泄露了骄阳计划中漏洞的“埃拉伽巴路斯氏”可能是圣特里丰，制花人麾下的**杯**之长生者；也可能是与制烛人关系紧密的具名者日落西莉亚。[兰花与迷药]呈递至**[蠕虫学]**的描述提到：如果花朵是火焰，那么大地就是其燃料。名为制花人的司辰无法找到我们，无法触碰我们，但他永远拥有我们所渴求之物，而名为制烛人的司辰可以带来引火的火花。此均为蠕虫学的诱惑。两者究竟有何关联，就只能等待后续消息了。总不能是中文译名的相似吧。

## 从属

### 具名者

#### **伈佊**

制花人的具名者，被描述为“躯体渴求赠礼，头戴苇草王冠”。他为制花人看守着[狐百合原野]。这种花的花香能够勾起人如狼似虎的食欲，具有某种明显的致幻效果和毒性，每年都会有来此寻宝的寻宝者死于它们的甜美，他们的遗物又成了新的宝藏。而伈佊会用自己的体重将花朵榨出香气，有如新酒之于葡萄。他也会在此指导行走在蜕变道路上的学徒完成第四次蜕变，让他们抛却颜色。

#### **新王（存疑）**

新王被描述为“贪婪与时间的具名者”，而制花人在食欲的苗床中正好对应贪婪，但目前并没有出现太多他与制花人的关联。

### 长生者

#### **圣特里丰**

**杯**之长生者，从描述上来看更接近于制花人麾下，但她也受到赤杯的宠爱。她原先是[埃拉伽巴路斯]的儿子、[日落西莉亚]的姐妹，但首创了通过摄食他人获得赤杯之印记最终飞升的方法，飞升后改变了自己的性别，被绳结姐妹会崇拜为圣人。

### 隐秘团体

#### **辉光之镜**

在前作《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[辉光之镜]。该组织追求解明泄露自更猛烈处的光芒，以[瞳中扉]和制花人之名拜请**灯**之力。

#### **花触之人**

在流亡者路线中，可以建立制花人的教团，对应的教徒是[花触之人]，描述称该信徒“一触碰陌生人的皮肤就会知道一些东西，只要他的手指稍微带着些湿气”，而且“他似乎很享受这一点”。

### 著名凡人

#### **[富兰克林·班克罗夫特]**

富兰克林·班克罗夫特勋爵，曾经魔术家与风流公子，如今非生非死的倒霉蛋，被称为“葡萄酒王子”。他通过“玫瑰女巫”菲奥娜·艾尔郡接触了制花人之术。从此他青云直上，以为上流社会提供密教法事和秘密享乐为生，直到在1790年突然音讯全无为止。第七代布兰库格男爵[伊娃·德沃尔夫]继承了祖先哈芙伦的美貌和“苍白女士”的称号。因此她在伦敦上游社会的交际场里格外受欢迎，有诸多的追求者，富兰克林就是其中之一。伊娃在23岁那年因为未婚夫的背叛心碎回到布兰库格疗愈，再没去过伦敦。从此富兰克林就成了噤声居屋的常客，还对布兰库格庄园进行过一系列的造访。他在狂热追求下最终得偿所愿。在伊娃四十九岁那年他们甚至有了一个私生女，被他们的朋友骚赛夫妇收养——这个孩子成为了日后的桂冠诗人罗伯特·骚赛的姊妹，这条血脉一直延伸到[伊薇特·骚赛博士]身上。但富兰克林生育时已是将近飞升，而这个孩子的出生刚好卡在了天孽模糊的边界上。因此富兰克林变成了如今半生不死的模样，只能在闰时出现。

#### **“玫瑰女巫”菲奥娜·艾尔郡**

除了传授富兰克林制花人之术并被他追求过一段时间以外，还创作了[《干渴者，骨白者与美貌者》]一书，记录了她在梦中造访了漫宿中的“赤红教堂”时的见闻，以及她与赤杯的具名者们的对话。

## 现实原型

* 制花人在塔罗牌中对应太阳，象征活力，满足感。通常的释义十分积极。

* 伈佊的名字Karpellus可能源自[心皮carpel]，这是一种被子植物独有的器官，由叶变态发育而来，会逐渐发育成为雌蕊，进而孕育出果实。

* [艾尔郡]是苏格兰西南部的一个郡。

## 杂项

* 制花人的官网页面上提到：“一个不太常被问道的问题是：花能自己生长。谁会去造花呢？为什么会去造花呢？”这个问题大概并没有答案。

* **杯**相密传中的[芳卉述论]描述为：制花人无法碰触你；他无法找到你；他永远拥有你欲求的东西。哪怕是细述他作品之精巧的言论也能引起众司辰注意。

* **杯**相密传中的[吞食之秘]描述为：圣杯是第一位血源之神。制花人来自于光。拾滩鸦曾是肉身。“饥饿”“贪婪”和“渴求”乃食欲的苗床，下文即其秘密教义……

* [兰花与迷药]的描述为：没有美丽就没有贪婪。
  + 该技能呈递至**[丛林学]**的描述为：从鲜血中学习，于大地中痛饮。赤杯擢升了名为制花人与拾滩鸦的司辰，祂们知晓我们在林地何处可寻得欢愉。此皆为丛林学的诱惑。
  + 该技能呈递至**[蠕虫学]**的描述为：如果花朵是火焰，那么大地就是其燃料。名为制花人的司辰无法找到我们，无法触碰我们，但他永远拥有我们所渴求之物，而名为制烛人的司辰可以带来引火的火花。此均为蠕虫学的诱惑。

* [金属丝（金）]指出金是制花人的金属，但与[狮子匠]共享。

* 制花人是[天气工厂]两位创作者中Lottie Bevan最喜欢的司辰，详见[创作者问答]。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
