# 双生巫女

| **双生巫女** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheSisterAndWitch.png]  [18月亮.png] | |
| 准则 | [Heart.png] "Heart (性相)")[Moth.png][Grail.png] |
| 尊名 | 身为珍珠之神 不可触碰之神 不可分离之神 |
| 起源 | **[肉源]** |
| 别称 | 海之孪生子 十字路孪生子 |
| 塔罗牌 | 月亮 |
| 状态 | 现存 |

双生巫女（[The Sister-and-Witch]）是现存司辰之一，位列**[栖木司辰]**，也与**漫宿上层司辰**关系紧密。她是孪生子以巫女为主导时的面相，强于**心**相。“巫女强于**心**相，以保她二者存活于世；女巫强于**杯**相，故而她二者欲壑难填……”但巫女的领域内同样包含了**蛾**与**杯**，或许还包括**月**。

双生巫女将不可分离之物结合。她位于月之底，水之缘。她是珍珠、是琥珀、是珊瑚；她不可触碰；她不可分离。

孪生子掌握着与大海有关的权柄——尽管她们是干涸的。[深邃之门的圣滕特雷托修道院]的修士们向双生巫女献祭以换取大海的庇佑。

孪生子掌握着与道路，尤其是十字路口有关的权柄，这方面以巫女的面相为主导。这可能是编织之权柄的延伸，因为能在聚点见到双生巫女“用四只手把两条道路编织为一”。

孪生子还掌握着与月亮有关的权柄。

富奇诺湖对于孪生子而言是神圣的，那里被称为“女巫之地”。而[富奇诺语]则被称为“干涸之语”或“女巫之语”。传说她们会在满月之时从富奇诺湖湖底升起，“缝合肉体与肉体，散播愚蠢的激情”。当地人或向圣亚割妮祈祷，或制作[两头四手的人偶]安抚女巫。

巫女是[圣坛]的成员，对应其中的“贝壳”，但女巫不是。“即使是司掌结合的神灵也不总是结合在一起。”圣坛三者共同做出了**[未建之城]**不得建立的裁决。但弧月对于未建之城的态度比较暧昧，如果未建之城建在她偏爱的**[月亮居屋]**，或许她并不介意违背自身的裁决。但反过来另外两位圣坛司辰也倾向于通过限制未建之城，来限制弧月的力量。

使用[贵紫]写信并达到20点**月**可以引来双生巫女的直接关注，图书管理员可以借此唤来[闰时]。其描述为：“巫女无权支配闰时——没有司辰可以——但她比很多司辰更了解闰时。也许她会带来那个时节。”另外两位可以带来闰时的司辰是[拾滩鸦]和[浪游旅人]，这三位司辰的共同特点是都位列鸟形司辰且都与道路有关，这或许能解释为什么祂们能带来闰时——迷宫的时节。

## 起源

最初，女巫和巫女都作为凡人生活在“西海彼岸的干燥王国”，噤声居屋第七代图书管理员[蒂尔扎·布雷克]认为那可能就是古墨西哥。[《不眠者》]称二者“分别降生自海洋两岸的两个子宫”，但这里应该属于翻译疏漏，原文across the sea的意思应该只是她们诞生在“大洋彼岸”。女巫生而是贫贱的怪物，巫女生而是富足的公主。是怪物先爱上了高贵的公主，而她恰好被聘进宫中教导公主刺绣的技艺。在这个过程中二人坠入爱河，并暗中相会“寻求结合”。

但好景不长，一场史无前例的大旱降临了王国。或许是因为二人违背世俗的关系被发现，或许仅仅只是献祭的需要，统御那片土地的诸王试图献祭公主与女巫。她们为求生路只得选择东渡大洋，并悲惨地溺亡于大海中，却因此得以通过画中之河进入漫宿，开启飞升之途。“当被绝望攫住时，她们纵身跳入深不见底的海水……并发现了[画中之河]，于彼处凭借[赤杯]的提携进入漫宿。”

传说二人在横渡大洋时曾在布兰库格岛登陆，还留下了一个有关玫瑰色珍珠来历的故事。但若此说为真，恐怕她们就只能在英吉利海峡淹死了，其可信度见仁见智。

孪生子在赤杯的麾下飞升，却掌握了她无法触及的**心**之权柄，这让后者十分妒忌。为了染指**心**之领域，赤杯后来又擢升了[轰雷之皮]，间接导致了绳结三女神契约的签订和轰雷之皮被背叛后飞升。

## 大事件

#### **建立栖木**

根据[《弥阿之书》]，五位鸟形司辰在浪游旅人毁灭弥阿后建起了第一**[栖木]**。[交韵街口]也被称为第一栖木，“但这绝不意味着这里是唯一一处流传过这种说辞的地点”。考虑到弥阿与诸位鸟形司辰之间密切的联系（浪游旅人与[飞蛾]一起在弥阿培植了斑驳花园里的黑白玫瑰，[《第七音》]暗示旅人毁灭弥阿几乎摧毁了祂们的事业），前者是第一栖木的可能性或许更大。当然栖木不止一处，鸟形司辰聚会闲聊的地方都可被称为栖木：戈尔迪翁北部的山中某处，惠洛克家族的祖宅特罗文，以及不知位于何处的凯尔·亚达。

#### **选取第六位成员**

在相当长的一段时间里，**[鸟形司辰]**都只有五位成员。他们曾有过第六位同伴，但“陨落于鸮的利爪之下”。众所周知鸮与[双角斧]联系紧密，而在已知司辰中唯一称得上死于她手的只有[轰雷之皮]：她“要求轰雷之皮死去，所以[赤杯]放弃了他”。加之轰雷之皮与鸟的关系紧密，他麾下的飞升道路也被称为“蜕变：羽毛”，我们猜测或许他曾是鸟形司辰的一员，但后来失去了鸟的面相。

失去第六位成员后，鸟形司辰决定选取新的成员，最终祂们选择了飞蛾。日后飞蛾时常以喜鹊的面相参与集会。原文称选择飞蛾是一个错误，诸鸟是因为“高傲使得它们不会承认自己的错误”才接受飞蛾的。但寓言故事不能按照表层含义来理解。飞蛾后续深度参与了鸟形司辰的事务，且按照栖木与石源神的继承关系来看，飞蛾与轰雷之皮确实都可算作转轮的继承者，接替后者的位置也很合理。

#### **驱逐第七位成员**

在飞蛾之后，**[鸟形司辰]**曾有过第七位成员。我们不知其名，只知其翅翼闪烁，恰如“翅翼时而明亮，时而黯淡”的[淆翅族]。他偷盗了诸位栖木司辰难以承受之物，因此诸鸟“拔去他的翅膀，把他赶下了天空”。“从此他和他偷的事物都从这个世界上消失了，我们甚至不能说出它们的名字，但我们仍可以感受到它们的缺失。”

遍观[秘史世界观]的历代作品，唯一尚未在游戏内出现其名称的司辰是[耀山之隙]，且他正好是“被推翻者”的一员，同属其列的[白雪]也是被[上校]赶出了阿拜多斯城。如果“闪翅”是耀山之隙的话就说得通了。

#### **太阳大战**

作为**[鸟形司辰]**的一员，双生巫女很可能在**[太阳大战]**中幸存了下来。甚至有证据表明祂们借此获得了某种优势，使得代表鸟形司辰的**引**成为了全新的准则。

此外，双角斧似乎在太阳大战结束后、甚至可能在那之前就加入了**[鸟形司辰]**，成为了神秘的第七位鸟形司辰。因为毕加索曾以一只猫头鹰的形象绘制第七位鸟形司辰，而总所周知，双角斧偏爱这种鸟类。

## 人际关系

#### **栖木司辰**

孪生子作为孪鸢，与[悼歌诗人]（白鸽）、[拾滩鸦]（乌鸦）、浪游旅人（笑鸫），以及飞蛾（喜鹊）共同构成了如今的**[栖木司辰]**。祂们每年会在栖木聚会互聊闲话，祂们的交谈或许就是鸟鸣学的基础。

栖木继承了**[石源诸神]**的歌；而在语言诞生之前，石源诸神确实以歌声交流，这意味着从某种意义上来说栖木是石源继承者组成的团体。

在**[栖木司辰]**的页面中，记录了更多关于祂们与**[石源诸神]**关系的分析，以及祂们在漫宿政治中的生态位。

#### **[弧月]与其他漫宿上层司辰**

巫女可能属于**漫宿上层司辰**，且她与弧月之间有着更深层次的联系。而女巫则和[丝毧]联系在一起。这四位司辰的联系都与月亮的象征有关，可能分别对应新月，弦月，半月。而满月则是已逝的转轮或浪潮。

#### **赤杯**

赤杯擢升了孪生子，却嫉妒她们的力量，因此擢升了轰雷之皮与她们竞争。时至今日她仍然嫉妒她们并时刻惦记着要胜过孪生子一头。

#### **轰雷之皮**

轰雷之皮同样由赤杯擢升而飞升，并在**心**之领域后来者居上，占据了主导。

#### **[蚁母]**

蚁母和孪生子之间存在着某种敌对关系。在被孪生子的力量显著影响的富奇诺湖湖畔，有一座圣亚割妮圣所，那里的牧师非常敌视孪生子和她们的赐福。

#### **[双角斧]**

孪生子弥合不可分离之物，而双角斧分割不应结合之物，是以祂们冲突不断。

#### **[树中牝马]**

牝马被称为“有时与女巫做姐妹（sometimes has been the Witch's Sister）”，这句话也可以被字面理解为“有时做女巫的巫女”。这是一条来自栖木的流言，这究竟意味着什么尚不明确，但可能对双方的具名者——莫普西阿姨和罗威娜的关系产生了某种影响。

#### **[光明果]**

在光明果对未来的规划中，似乎她将成为女巫，而那时她将能够对世界施以远大于今的影响力。目前尚不清楚这意味着什么。

#### **[七蟠]和[浪潮]**

孪生子似乎分别从二位已逝的石源神那里继承了编织、道路与大海、月亮的权柄。

## 从属

### 具名者

#### **达哈**

巫女的具名者，他的母亲剧痛老母是蚁母的具名者，他的孪生兄弟阿哈德则是月亮（女巫）的具名者。他们曾在凯尔伊苏姆会面。

#### **丽姬亚**

七位丽姬亚位列孪生子共享的具名者，因为孪生子将分离之物结合。而天孽在某种意义上是一种至高无上的结合。

### 隐秘团体

#### **荒林俱乐部**

在《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[荒林俱乐部]。该组织追奉混沌和变幻莫测的司辰，以飞蛾本尊和[双生女巫]之名拜请**蛾**之力。在《司辰之书》所在的历史中，荒林俱乐部造成了十分恶劣的影响，以至于防剿局不得不介入。

## 现实原型

* 双生巫女在塔罗牌中对应月亮，象征不安，迷惑，有时也暗示着欺骗，这张牌被引申了巫术等怪力乱神之事。
  + 有趣的是，月亮是塔罗牌中的第十九张牌，而希伯来语中的第十九个字母[Qoph/Kopf]有缝纫针上的孔的意思。这与巫女编织的权柄联系起来。

* 孪生子一个可能的原型是希腊神话中的女神[赫卡忒]，即司掌巫术、月亮与十字路的女神。

* 凯尔伊苏姆（Kerisham）、达哈（Daha）和阿哈德（Ahad），这几个名词把孪生子与[伊苏]（Ys）的传说联系在一起。传说国王格拉德隆统治着海中之城伊苏，这座城是应他的女儿达胡特（Dahut）（这位公主有时也被称为阿赫兹Ahez）的要求建立的，因为她热爱大海。为了保护伊苏免受洪水淹没，国王建造了一条堤坝，堤坝上有一个闸门，只在退潮时为船只打开。打开大门的那把钥匙也由国王保管着。一天晚上，达胡特为了让她的情人进城参加宴会偷走了父亲的钥匙，打开了城堤的闸门，导致城市被海水淹没。格拉德隆国王试图带着他的女儿逃跑，但一个声音告诉他：“如果你不想毁灭，就把你带着的恶魔扔进海里。”达胡特从马背上摔下来淹死在大海里，而格拉德隆则活了下来。游戏中也告诉我们凯尔伊苏姆曾被称为凯尔·伊苏（Caer Ys）。

## 杂项

* 珍珠对于孪生子而言是神圣的，尤其是玫瑰色的珍珠。它们尤其被用在防护性的仪式中。在一个民间传说中，女巫向巫女预言，海洋将饮下她的血液；巫女向女巫预言，大海永远不会伤害她。当她们在布兰库格靠岸时，她给了她一只贝壳来装雨水，那锋利的边缘将她的血洒落在白沙滩上。我们称呼那血为玫瑰色珍珠。

* 孪生子曾在一个预言梦中启迪[杰弗里院长]。其中身着白衣的巫女告诉他，人无法挽留自己不可把握之物……

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
