# 双角斧

| **双角斧** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [13双角斧.png]  [13死亡.png] | |
| 准则 | [Knock.png][Winter.png] "Winter (性相)") |
| 疑似准则 | [Edge.png][Scale.png]？ |
| 尊名 | 两面双刃之神 因时允行之神 待于门关之神 割合剖聚之神 |
| 起源 | **[石源]** |
| 塔罗牌 | 死神 |
| 状态 | 现存 |

双角斧（[The Horned-Axe]）是现存司辰之一，是最后的**[石源神]**，是**[绳结司辰]**的成员，还或许在**[太阳大战]**期间加入了**[鸟形司辰]**。她的领域内包含**启**与**冬**。她曾经拥有**刃**之力，但如今作为刃之神灵的她仅存在于**[月亮的居屋]**中。她是所有活物中最古老的。

双角斧象征分离，尤其是旧我与新我的分离。她的法则是分割不应结合之物。因此出于法则的冲突，她既与“弥合不可分离之物”的孪生子敌对，也反对更多对立双刃的出现。

双角斧“看守着所有的门关”。从目前来看这并不是一句虚话：她抵御着虚源神的入侵，凡人进入漫宿的门关也由她的具名者把守。

双角斧是[圣坛]的成员，对应其中的“门关”。圣坛三者共同做出了**[未建之城]**不得建立的裁决。但弧月对于未建之城的态度比较暧昧，如果未建之城建在她偏爱的**[月亮居屋]**，或许她并不介意违背自身的裁决。但反过来另外两位圣坛司辰也倾向于通过限制未建之城，来限制弧月的力量。

双角斧在克里特岛上的影响力很强。“在艾达山的脚下，米诺斯众门之屋的废墟旁，有一棵巨大的山楂树。我将在深夜时分抵达那里。尽管在周围的乡村中，知了都如同锯子一般聒噪，但在枭之神殿，它们却寂静无声。而当我置身其中时，也会发现自己不敢大声说话。上一次来这里的时候我就已经发现了这一事实——就在知晓我父亲名字的那一夜——”

将查理曼大帝的国土划分为东西两部的伟大誓言在[斯特拉斯堡]被宣读，作为其结果，双角斧的阴影在这里久久地盘踞不去，她的影响使其“变得锋利”。

双角斧偏爱鸮与猫。而鸮与她的联系尤其紧密，“但仅有一只与她一面的锋刃有联系”。尚不清楚这意味着什么。

双角斧的另一个重要象征是山楂树和山楂花。后者被描述为拥有“瘟疫的味道，死亡的气息”。如果你好奇山楂花的气味，那么不要好奇了。只有少量的时候只是令闻者略感甜腥。但一旦聚集，气味将比比石楠花更甚。

## 起源

双角斧是早于人类所知的**[石源神]**之一，是最后的石源神，除此之外她诞生的时间和方式都尚不明朗。但从她在诞生后才进入漫宿来看，双角斧很有可能诞生在**[醒时]**。不过从其形象和象征（有明确形制和用途的工具）来看，双角斧可能是石源神中最年轻的，甚至从三位司辰如今都自称为[最古之神]且都未说服所有人来看，她的诞生时间可能与[飞蛾]与[赤杯]接近。（这两位司辰是石源神之外最古老的，见[根系之仪]的呈递。）

可能也因为双角斧是最年轻的**[石源神]**，所以她并没有创造任何[介壳种]，但仍受到他们的崇拜。

## 大事件

#### **[石源诸神进入漫宿]**

漫宿位于世界的表皮之下，是秘史世界精神性、属于超凡的一面。最初这里漆黑一片、空无一物，直到数亿年前**[石源诸神]**用伟力撕开了被称为狂暴之门的道路，借此进入了漫宿。他们通过歌声探知了漆黑的漫宿，并将其修筑为了一座梦境的堡垒。时至今日双角斧的痕迹依然残留在漫宿的各个廊道。

考虑到在进入[蜘蛛之门]时的描述提到“（丝滑沙地之下）是许久以前诸神由之诞生的石头”，**[石源诸神]**修筑漫宿时使用的材料很可能来自**[醒时]**，甚至可能来自醒时的根基。因此有一种理论认为，正是这种自物质向精神转移留下的空洞导致了**[虚界]**的诞生。但世界观创作者AK曾在《密教模拟器》发售后不久回答玩家问题时声称：“虚界一直存在，且虚界的一个重要特质就是其中一直栖居着虚源诸神”。目前并没有足够的证据证明AK改变了想法。（当然根据我们对他的了解，他更有可能早就把自己说过这句话给忘了。）

#### **[覆石之战]**

在覆石之战中，新兴的司辰挑战并杀死了古老的**[石源诸神]**。当时除了双角斧以外所有的石源神都已经被被杀或流亡，为了保全自身，双角斧选择做出牺牲，与新兴诸神达成停战协议。目前可以猜测协议内容大致包括：双角斧做出了牺牲并割舍旧我，其中包括**刃**之力和其他古老的部分；而且双角斧不得直接复活已逝的石源诸神。

但条约中也留下了名为“血红例外”的例外条款，允许双角斧在特殊的情况下绕过禁令，具体条件尚不明确。即便如此，双角斧也从未放弃过让已逝的**[石源诸神]**归来的尝试。

#### **轰雷之皮的死亡与绳结盟约的订立**

“轰雷之皮爱着环杉，而圣杯将他摧毁，作为双角斧的手足遭到屠戮的补偿。”这是公认的历史。以赤杯具名者轰雷之皮的死亡作为筹码，三位女神达成了“在众位居屋之司辰与被前者取代的司辰间缔结的最终条约”，结为了同盟，成为了如今**[绳结司辰]**的基础。

但具体到其中细节，每一位当事者的描述又有所差别。环杉声称赤杯这么做是因为嫉妒轰雷之皮爱上了自己。[赤杯]声称自己这么做换来了更伟大的力量。而双角斧则声称赤杯这么做是因为自己要求她这么做，因此她不得不这么做。甚至轰雷之皮自己声称他是“为心中所爱，为必要之事，为保护最后一位石源神”而选择了自我牺牲。整件事众说纷纭。或许我们永远无法知道真相，或许真相并不重要。

#### **杀死栖木曾经的第六位成员（存疑）**

在相当长的一段时间里，**[鸟形司辰]**都只有五位成员。他们曾有过第六位同伴，但“陨落于鸮的利爪之下”。众所周知鸮与双角斧联系紧密，而在已知司辰中唯一称得上死于她手的只有[轰雷之皮]：她“要求轰雷之皮死去，所以[赤杯]放弃了他”。加之轰雷之皮与鸟的关系紧密，他麾下的飞升道路也被称为“蜕变：羽毛”，我们猜测或许他曾是鸟形司辰的一员，但后来失去了鸟的面相。

失去第六位成员后，鸟形司辰决定选取新的成员，最终祂们选择了飞蛾。日后飞蛾时常以喜鹊的面相参与集会。原文称选择飞蛾是一个错误，诸鸟是因为“高傲使得它们不会承认自己的错误”才接受飞蛾的。但寓言故事不能按照表层含义来理解。飞蛾后续深度参与了鸟形司辰的事务，且按照栖木与石源神的继承关系来看，飞蛾与轰雷之皮确实都可算作转轮的继承者，接替后者的位置也很合理。

#### **置闰**

侍奉双角斧的姐妹会成员曾警告过**[置闰]**的发生。

#### **太阳大战**

**[太阳大战]**结束后，司掌开启与拆解的蚁母成为了除名司辰，但与她争锋相对的双角斧却很可能幸存了下来。

此外，双角斧似乎在太阳大战结束后、甚至可能在那之前就加入了**[鸟形司辰]**，成为了神秘的第七位鸟形司辰。因为毕加索曾以一只猫头鹰的形象绘制第七位鸟形司辰，而总所周知，双角斧偏爱这种鸟类。

## 人际关系

#### **赤杯、石绿**

通过牺牲轰雷之皮达成了“在众位居屋之司辰与被前者取代的司辰间缔结的最终条约”，结为了同盟。这三位女神并称为**[绳结司辰]**。

#### **轰雷之皮**

双角斧因为轰雷之皮“曾侍奉残杀了她手足的司辰”而要求赤杯杀死了他。我们无从得知轰雷之皮对于**[石源诸神]**的特殊地位究竟是什么。如今轰雷之皮仍然位列**[绳结司辰]**，并受到绳结姐妹会崇拜。（尽管“只占末席”，而且信众屡遭迫害。）

#### **[双生女巫]&[双生巫女]**

孪生子弥合不可分离之物，而双角斧分割不应结合之物，是以祂们冲突不断。

#### **[圣坛]**

弧月、双角斧和双生巫女共同组成了圣坛，维护裁定何者为司辰的法则。

#### **[丝毧]、[戴冠之孳]**

丝毧和双角斧都是被“帕西法尔”指出抵御着戴冠之孳对于居屋的入侵的司辰。

#### **栖木司辰**

双角斧或许作为鸮在**[太阳大战]**期间加入了**[鸟形司辰]**，尽管她也疑似在此前杀死过祂们的成员。

#### **已逝的石源诸神**

祂们被称为双角斧的“手足”或“至亲”，或许**[石源诸神]**之间存在着在都很古老以外更深层次的联系。

## 从属

### 具名者

#### **半面的刻赛诺狄刻**

“双角斧相对莫测的面相之一，于门关欢迎或残杀陌生人者。刻赛诺狄刻有时是鸮与猫的姐妹，有时则是公牛与蝴蝶的，还有时是鸽子与毒蛇的。这种杂合的特质暗示了她与先于人类存在的介壳种间的联系——不过这对一位角斧的具名者来说也不那么意外。”

刻赛诺狄刻出身[介壳种]，被描述为“只有半张脸，另一半像蝶翅一般布满鳞片”。[第二次虫鸟解密]将她列为九大图书馆中[谎言之墓]的守护者，对她的描述为“秉公向友，张角向敌，鳞向白日飞行，居于山楂下”，同时指出她向克里斯托弗·伊利奥波里透露了是圣坛裁定了三十位司辰，被后者记录在了《漫谈数理》一书中。

此外，在遗忘家族的鼎盛时期，他们每年都会举办一场比赛让新晋者们竞相创作诗歌来赞美刻赛诺狄刻。这主题的选择让人百思不得其解，或许只是因为它特别具有挑战性而已。

伊薇特与妲格玛都曾梦见自己与刻赛诺狄刻对话，并称她为“待陌生人以公允者”。伊薇特认为那只是“来自集体潜意识的某个原型”，但妲格玛认为那与真正的具名者并无区别。

#### **格里比（疑似）**

具名者格里比如今只是牡鹿之门旁卧着的一个硕大的、受创的金色头颅，连下颌都碎了。他会向试图穿过牡鹿之门的人问出他的谜语，只有答出他的谜语才能穿过此门，识得太阳居屋的第一重真正奥秘，成为通晓者。他曾是最初进入漫宿的凡人之一，也即是最初的通晓者。但他“先前那一跤跌得很惨”，被司辰判决禁止进入居屋。

有理论认为格里比或许参与了**[覆石之战]**，而且是站在了**[石源诸神]**一方，因此作为败者被惩罚了。考虑到如今还存在的石源神只有一位，因此暂且把他列为双角斧的具名者。

在[无拘之眼事件]中，玩家得知了弧月的具名者圣露西亚是与他同时代的人物，而且与他私交甚密，对如今的漫宿司辰如此惩罚格里比十分不满。因此她瞒着弧月暗中联系了制烛人，并承诺如果制烛人帮助格里比摆脱当下的困境，她就可以改换门庭。玩家将可以影响她是否能如愿。

#### **伐诃（原）**

伐诃，即[孔雀之门]，原本只是双角斧的具名者之一，而那时通往漫宿的唯一入口就是**[石源诸神]**借由咬噬之钥，以伟力撕开的伤口——狂暴之门。在某个未知的节点，伐诃选择了升到漫宿高处成为孔雀之门，而伐诃语因此成为了最初的语言，人类也借此得以进入漫宿。（也可以将这个过程理解为某种隐喻，语言诞生之后，人类得以交流和学习知识，从而发现或习得了进入漫宿的方法。）

但某些司辰并不乐见凡人掌握不属于他们的知识，随意进入漫宿。于是作为守密之神的丝毧最先压制了伐诃，并由此逐渐发展出了[根冠]之法则。如果细究“本为双角斧的具名者”这句话，我们或许可以猜测伐诃如今已升至比具名者更高的高度，或许可以位列“准司辰”，即[上校]挑战[七蟠]时的身份。

### 长生者

#### **兜颈贵胄**

兜颈贵胄原本是穿过蜘蛛之门飞升至蚁母麾下，居住在第五史的**启**之长生者，也被称为她的子女。他们同时崇拜蚁母、[双生巫女]和[弧月]，维持着对于大河流域（即印度）的统治，而且掌握着九大图书馆之一的[谎言之墓]。在过去，他们曾因为蚁母对遗忘家族的不满而对他们发起了战争。但后来兜颈贵胄与蚁母的关系趋于紧张，他们选择转而侍奉双角斧，而谎言之墓也位于双角斧的庇护下。

出于未知的原因，兜颈贵胄被从第五史“抹去”了，第五史从他们的故乡变为了“它们死去（或注定要死去）的地方”。他们因此逃离了第五史。教士在[一百零八之数幻象]中看到的就是兜颈贵胄们未来死去的景象：“贵胄们卧在骨骸之野，身穿黑黄条纹、重饰以黄金的衣装，头戴衣装上的扁兜帽。它们的眼睛睁向天空。它们的鳞片带伤且寒凉。现在它们终于是有形的了，目视它们将唤来早已遭禁的知识。”

#### **拉贡（存疑）**

一位已逝的长生者，他的尸体被完整的保存在[拉贡之墓]内。食尸鬼通过进食他的[尸体残片]唤起了[关于双角斧的古老回忆]，或许是对应她割舍的旧我。由此猜测拉贡可能是石源时期双角斧的一位长生者。

#### **“半对刃”**

20世纪初曾有一位准长生者，试图在[蜕衣俱乐部]的帮助下以**刃**之长生者的身份飞升至双角斧的麾下，称为所谓的“半对刃”（demi-dyad），但最终失败了。此外格里高利·惠洛克也被称为“半对刃”，他就是为噤声居屋修建大旋梯的建筑师，也是那位著书声称双角斧在月亮居屋之中仍拥有刃之准则的人。

### 灵体与怪物

#### **[介壳种]**

介壳种可能并非双角斧的造物或者子嗣，但至少他们确曾侍奉她。

### 隐秘团体

#### **静默之子**

在前作《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[静默之子]。该组织追奉将临的静默与终结万物的严寒，以残阳和双角利斧之名拜请**冬**之力。

#### **魂分之人**

在流亡者路线中，可以建立双角斧的教团，对应的教徒是[魂分之人]，描述称该信徒“对实体的起源和终结有了一种不可思议的理解”。

#### **绳结姐妹会**

双角斧是绳结姐妹会崇拜的司辰之一。这是一个起源于弗里吉亚的隐秘教团，崇拜环杉、赤杯、双角斧，以及轰雷之皮。姐妹会与无敌太阳教会有着长期而隐秘的对抗，但在路权战争中曾联手对抗入侵欧陆的受控之火。

## 未来？

双角斧试图让**[石源诸神]**归来的尝试一直被严防死守，但如果有图书管理员的帮助，那她或许就能成功复活她的血亲……

## 现实原型

* 双角斧在塔罗牌中对应死神，象征结局、过渡与新生，通常不意味着真正的结束，而是一种过渡和新的开始。

* 绳结姐妹会对三位女神的崇拜反映了古老的三重神崇拜性质，即少女，母亲与老妪。双角斧对应其中的老妪，象征着古老与智慧。

* 双角斧的一个重要原型是希腊神话中的[雅典娜]。雅典娜的诞生是头疼难耐的宙斯用斧子劈开了自己的头颅，而且雅典娜也和猫头鹰关系紧密。如果我们仔细观察双角斧的卡面，就会发现希腊柱和猫头鹰的元素。雅典娜最初是克里特岛上的原生神明，后来被融入了雅典神话之中。双面斧（[labrys]）也是岛上米诺斯文明的重要象征，与女性神灵和女祭司有关。而在流亡者路线中，前往克里特岛上的[甘地亚-伊拉克利翁]时，该路线的主角疑似梦见了以刻赛诺狄刻的面相出现的双角斧，或是刻赛诺狄刻本人。

* 此外，希腊神话中著名的[金苹果事件]中的主要角色似乎微妙地对应着轰雷之皮与绳结三女神：事发在人间英雄佩琉斯与海中女神忒提斯的婚宴，由于婚事直接由天神宙斯撮合，当时邀请了一批神级较高的神祇赴宴。据一些史诗记载是因为金制的名贵餐具有限——当然也不排除其本身不受欢迎的因素——管辖纠纷的女神厄里斯未被邀请；觉得受到冒犯的厄里斯不请自来，一言不发地在宴席上留下一个硕大华丽的黄金苹果，上面刻有“καλλίστῃ”（kallistē(i) / Kallisti）的字样，意思是“献给最美丽的女神”，之后该物被称为“引致纠纷的金苹果”。在场神级最高、同时也最为美艳的三位女神：雅典娜、阿芙洛狄忒和赫拉卷入了金苹果所引致的纠纷，她们要求宙斯评判谁可以获得金苹果。宙斯则认为，凡间一位潇洒俊朗、一表人才的王子帕里斯更适合成为这道难题的评判，其人当时正在特洛伊城附近的艾达山上牧羊。于是，天后赫拉、智慧女神雅典娜与爱神阿芙洛狄忒在神使赫耳墨斯的前导下，前往艾达山请帕里斯王子作仲裁。之后帕里斯将象征“最美女神”的金苹果给了爱神阿芙洛狄忒，因为她承诺帕里斯将会得到人间最美丽女子海伦的爱情。不难看出，其中帕里斯对应轰雷之皮，雅典娜对应双角斧，阿芙洛狄忒对应环杉，而赫拉对应赤杯。最终轰雷之皮也确实因为爱情而选择了环杉。

* 神话中的[刻赛诺狄刻])是克里特岛的国王米诺斯的女儿。

## 杂项

* **启**相密传中的[门阈唤起]描述为：仍有一位石源之神留存，她看守着所有的门关。

* **启**相密传中的[开启之秘]描述为：蚁母是两河的孩子。双角斧是最后的石源之神。弧月源于光，生于月亮。伤口、门槛和揭示皆乃门的面相，下文即其秘密教义……

* [道途与朝圣]呈递至**[鸟鸣学]**的描述为：每名旅行者都会踏过同一道门关两次。司辰双角斧面朝两方候于每处门关。且在鸟鸣学中寻找她谜题的答案。

* [《斫解石祷文》]中记载的三重绳结姐妹会献给双角斧的祷文为：“假若我们未能通过，那就让我们的敌人通过，落得他们应有的下场……”

* [斫解石圣餐]是绳结姐妹会用于敬拜双角斧的仪式中的圣餐。喝下它的图书管理员将其描述为酸涩刺鼻，并称“无论何人，饮后皆仅可口吐鸮、猫与山楂之声”，“也许这只能说明它有效地麻痹了你的舌头”。

* [山楂木坯]指出山楂木是一种双角斧所青睐的木料。

* [《第一道门关》]描绘了“一柄双角利斧独自伫立于大漠中”。有趣的是，这幅画虽名为“门关”，其卡牌id却是"painting.edge"，edge即[刃]之性相，或许这是对于还未分割旧我的双角斧的描绘。

* 环杉，赤杯，双角斧和神秘的第四位司辰都有可能是姐妹会崇拜的[地底圣母]。

* 图书管理员可以做出[决断]，认定双角斧是最古老的司辰。其描述为：双角斧两面双刃；因时允行；待于门关。双角斧，她不容矛盾，乃是现存司辰中最古老者。别的司辰可能看似更为古老。但祂们并非如此。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
