# 弧月

| **弧月** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheMeniscate.png]  [11正义.png] | |
| 准则 | [Knock.png][Forge.png][Lantern.png] |
| 疑似准则 | [Sky.png][Moon.png]？ |
| 尊名 | 光彩夺目之神 揭露无遗之神 美丽绝伦之神 |
| 起源 | **[光源]** |
| 别称 | 镜子女王 |
| 塔罗牌 | 正义 |
| 状态 | 现存 |

弧月（[The Meniscate]）是现存司辰之一，位列**[太阳司辰]**。她的领域内包含**启**，**铸**与**灯**，或许还包含**穹**与**月**。

弧月是司掌美的神明，人们往往会因此低估她，甚至有学徒蔑称她为“虚荣之司辰”。但AK曾提醒持这种观点的人“花30秒思考一下美所拥有的炽烈的、崇高的、无可回避的力量”。虽说如此，弧月却并非完美，月亮被描述为脸上有伤的，而[月伤湖]传说是“陨落的月之残片在森林中留下的疤痕”，这可能是置闰带来的影响。

弧月也是司掌揭示的神明，她“空无一物的奇异面庞”（也即镜子）可以揭示一切真理，她的光芒则将可能与现实区分开来。但对于弧月而言，“真即是美，美即是真”。她在丑陋的真实和虚幻的美丽之间会作何选择呢？这值得我们思考。这时候她的另一条法则或许将发挥作用，即“内外相易，表里互替”。既然完美只存在于想象或者梦境之中，那当虚假与现实的地位倒转，完美或许就可以达成。这可能也是为什么在升入月亮居屋的黑刚玉之城中，“我等的一切艺术将会寻得终结”。

弧月执掌着**[月亮的居屋]**。它是太阳的居屋，即漫宿的影中自我、影面之地。月屋被描述为“坐落于漫宿之下，林地之上，月亮之中”，其中“空无一物，静若止水”，只有转轮在其中转动。[黑刚玉涂料]的颜色或许是月亮居屋之门的色彩，又或许是月亮居屋之光投下的阴影。如今的月屋与漫宿当然无法相提并论，但当世界的午夜降临，最后的烛火也熄灭，或许就只剩下月光能够照亮世间。“光明熄灭，暗影留存。太阳的居屋后乃是月亮的居屋。”

弧月与残阳共同继承了骄阳在漫宿中的几处圣地，包括[利刃阶梯]与[光之果园]。还有人认为弧月偷偷使用了骄阳遗产中最重要的“日之道途”以有利于**[月亮居屋]**。

弧月是[圣坛]的成员，对应其中的“镜子”。圣坛三者共同做出了**[未建之城]**不得建立的裁决。但弧月对于未建之城的态度比较暧昧，如果未建之城建在她偏爱的**[月亮居屋]**，或许她并不介意违背自身的裁决。但反过来另外两位圣坛司辰也倾向于通过限制未建之城，来限制弧月的力量。

弧月和昕旦都在某种程度上对应白昼与黑夜的交替，一般而言昕旦对应拂晓而弧月对应黄昏：无敌太阳教会的修士们会在拂晓时分为昕旦颂唱赞美诗，因其司掌曙光；而在黄昏时分进行晚祷，并赞美昏星——弧月的升起。但这种对应关系有时也可以调转，《密教模拟器》中的[黄化精华]与《司辰之书》中的[黄化精华]的不同描述就是对此的佐证。

伦敦城中[在月光下呈现异象的街巷]正是受到了弧月的影响。

## 起源

弧月被描述为“源于光，生于月亮”。在**[置闰]**发生以前，她曾是[骄阳]的“夜间自我”、他的复数面相之一。而在置闰后，弧月便摆脱了具名者的身份，成为了司辰。所以她的起源就是骄阳的起源，也就是**[光源神]**。

## 大事件

#### **帮助[狮子匠]**

安泰俄斯是两位**[石源神]**[转轮]与[燧石]具名面相之血与凡人之血混合诞生出来的具名者，是最后的巨人。他的后裔被称为大地之子，甚至狮子匠本身也有可能是一个大地之子。与他的战斗是狮子匠飞升之途中的一个重要节点，狮子匠当时的位格并不确定，但大概率是与之平级的具名者。在前几次战斗中，狮子匠从金属中攫取力量，而安泰俄斯则是从岩石中，他们谁也无法彻底消灭对方。但在最后一战中，因为安泰俄斯从月亮中攫取了力量，打破了他们原来的实力对比。狮子匠于是向[三者]祈求帮助，而弧月赐福了他，让他得以也从月亮中攫取力量，并预言狮子匠终将“被引入完美的平衡之中”。狮子匠最终得以杀死安泰俄斯，但安泰俄斯依然是他十分敬重的劲敌。

鉴于狮子匠是无影帝国的黄金将军，而无影帝国崇拜未分裂的骄阳，那时的弧月或许尚是骄阳的具名者，而非独立的司辰。

#### **置闰**

在**[置闰]**这场改变漫宿历史的大事中，白日铸炉心怀着爱分裂了骄阳，而弧月、[残阳]、[昕旦]与[裂分之狼]都因此成为司辰。这场惊世惨案的真相如今仍然扑朔迷离。

## 人际关系

#### **骄阳**

弧月曾是骄阳的“夜间自我”，是他的一个面相。

#### **白日铸炉**

某种意义上来说，是铸炉让弧月成为了司辰，而祂们如今仍然在**铸**之技艺方面联系紧密。弧月和昕旦也都会参与铸炉在锤炼场的工作。

#### **昕旦、[守夜人]、裂分之狼、残阳**

共同位列**[太阳司辰]**，是仅有的五位被无敌太阳教会承认的司辰。

#### **[双生巫女]**

孪生子中的巫女可能位列**漫宿上层司辰**，并且她与弧月之间有着更深层次的联系。而女巫则和[丝毧]联系在一起。这四位司辰的联系都与月亮的象征有关，可能分别对应新月，弦月，半月。而满月则是已逝的转轮或浪潮。

#### **[圣坛]**

弧月、双角斧和双生巫女共同组成了圣坛，维护裁定何者为司辰的法则。

#### **狮子匠**

弧月在狮子匠与安泰俄斯的战斗中赐福于他，并期许他“被引入完美的平衡之中”。弧月钟爱平衡，而**[角争]**的永恒僵持或许在她心中也是一种平衡，这解释了她为什么会支持狮子匠飞升。

#### **[转轮]**

[圣坛]曾裁决已逝的转轮只能在**[月亮的居屋]**中转动。但弧月偏袒月亮居屋，因此她会支持转轮重返世间。

## 从属

### 具名者

#### **无眼的圣露西亚**

她曾是彩绘玻璃工匠与眼科医生的主保圣人，在**[置闰]**后被宣布为弧月的具名者，尚不清楚在此之前她的位格。她与具名者格里比是同一时期的人物，与后者私交甚密，而且对如今的漫宿司辰如此惩罚格里比十分不满。因此她瞒着弧月暗中联系了[制烛人]，并承诺如果制烛人帮助格里比摆脱当下的困境，她就可以改换门庭。玩家将可以影响她是否能如愿。

### 长生者

#### **“日记作者”拉尔斯·韦斯特格伦**

探险家及杀人犯，将他在漫宿内的探险记录在[《聚点日记》]一书中，因此被称为“日记作者”。后来他成功抛弃肉体飞升，成为了**灯**之长生者，被[上校]与弧月所偏爱。在一重历史中，他为了阻止新晋长生者进一步飞升，试图杀死帮助他飞升的[使徒]；但在另一重历史中，韦斯特格伦在20世纪20年代一直被不知名的敌人追杀，七年里他都在利用他对**[边境]**上的小路与边门的了解躲避追捕，并在走投无路的情况下进入了“[日之道途]”，最终他的结局无人知晓，或许他幸存下来了。

#### **平衡道途**（存疑）

通过追求蜕变的诱惑和弧月的教诲，学徒在褪去服饰、皮肤、足音、颜色、视力、骨骼和其他所有东西，并在新形体和旧形体之间达成平衡后，可以穿过顶点之门，进入**[月亮的居屋]**。根据结局[在月亮的居屋中]中的描述，这种蜕变并不能让人成为长生者，而是成为了“倒影”，但有时是女巫的倒影，有时是巫女的。弧月也同时有承诺许下：当第二拂晓降临，弧月将携着这些倒影“归乡”。这或许意味着弧月有以月亮取代太阳，以月亮居屋取代太阳居屋的野心。

尽管如此，但丽姬亚摩根自称通过极其相似的方式成功飞升为了长生者。而且我们还知道她如今是“**[月亮居屋]**的使者”，并仍与弧月联系紧密。这可能意味着长生者与非长生者的界限其实并没有我们所想象的那样明晰，飞升者的地位主要取决于司辰的意志。

### 灵体与怪物

#### **[迹形]**

迹形是一种存在于镜子中的无形灵体，被称为“辉光的子孙”，可能侍奉弧月。

### 隐秘团体

#### **神圣伤口会**

在《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[神圣伤口会]。该组织追奉洞开门扉的司辰，以蚁母和弧月之名拜请**启**之力。

#### **无敌太阳教会**

无敌太阳教会在置闰后仅承认五位司辰，弧月就是其中之一。

## 未来？

待到第二拂晓，将会有一轮新的太阳升起并照亮世间，但那会以四者的死亡作为代价，其中可能就包括弧月。关于[狼的故事]，**[蠕虫学]**学者讲述道：通行版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼自骄阳的分裂诞生。我们可以从中得知，唯有狼与太阳的其他自我结合，太阳才能重生。唯有狼的饥渴得到缓解，它才会与太阳其他自我结合。而唯有太阳其他自我的血肉，才能缓解狼的饥渴。第二拂晓预示终末之日的到来。

但**[鸟鸣学]**学者有更乐观的猜测：核准版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼被骄阳的分裂唤醒。我们可以从中得知，即使在太阳尚且完整的时代，狼本身就已经是司辰。故我们旁搜远绍，猜测太阳或可被治愈，而狼会再次沉眠。故我们旁搜远绍，猜测第二拂晓会带来和平，可狼会奋力阻止它的发生。至于狼究竟是被满足还是被承载，或许就要看图书管理员的选择。

不过弧月似乎并不打算任由自己被别人安排，她自己对第二拂晓也有所谋划，这个谋划大概率和**[月亮的居屋]**有关：待到太阳再诞之时，弧月将携我们归乡。内外相易，表里互替，古今常理。具体如何就要看她到底做了什么了。但我们知道，当永恒降临世间，某些偏爱瑕疵与无常的神灵布下了罅隙，其中就包括月亮的居屋。而骄阳的一切谋划，都围绕着永恒展开。或许弧月的确有破坏这些谋划的资本。

## 现实原型

* 弧月在塔罗牌中对应正义，代表公正与平衡。其代表着真理、平衡和法律。它提醒人们任何行为都有相应的后果。有意思的是，这张牌的正位释义有表里如一，逆位释义有表里不一。

* 弧月一个可能的原型是罗马神话中的真理女神[维里塔斯]。她被描述为一位难以捉摸的少女神，居住在圣井或圣泉的底部，类似于弧月的卡面上她立于其上的喷泉，而且维里塔斯通常被描绘成拿着一面镜子。她的名字Veritas也被直接用来代指真理、诚实等美德，是哈佛大学等一众大学和研究机构的格言。

* 圣露西亚是真实存在的圣徒，更常被称为圣露西。历史上的[圣露西]（公元283年-304年）是一位在戴克里先迫害基督教徒期间去世的殉道者，是最著名的处女殉道者之一。她为了保持贞洁拒绝了别人的求婚，而失败的求婚者则转而揭露她的基督教信仰，她因此被判处死刑。传说死前被挖去了双眼，因此她被认为是盲人的主保圣人，但事实上传说中挖眼的部分直到十五世纪才出现。

## 杂项

* **启**相密传中的[弧月祷文]描述为：当月亮的脸上添了伤口，这些字句便出现了。

* **启**相密传中的[开启之秘]描述为：蚁母是两河的孩子。双角斧是最后的石源之神。弧月源于光，生于月亮。伤口、门槛和揭示皆乃门的面相，下文即其秘密教义……

* **铸**相密传中的[铸造之秘]描述为：白日铸炉、弧月和昕旦是光源之神。汞、银和金乃功业的种穰，下文即其秘密教义……

* **灯**相密传中的[照明之秘]描述为：弧月、昕旦、制花人和白日铸炉是光源之神。尚有第五位，但现在我们知道那不是守夜人。不过守夜人仍与前五者共用一条秘密教义，下文即此秘密教义……

* 在漫宿中的[光之果园]能够见到弧月：骄阳，曾统治漫宿的司辰，据说他在发生可怕的分裂前常在光之果园散步。有时他的残片仍会在此走动，有时我能看到弧月冷冽的光芒穿透树木，或是残阳那更加寒冷的光照。如果他们撞见我，我可能就没命了，不过能远远的看到他们也是开阔我的眼界。

* 漫宿中的[利刃阶梯]是弧月的圣地：我昨晚到访了刀刃阶梯，居屋中最艰险的道路。在置闰时，即真正的太阳被分割时，这里便成了弧月和残阳的圣地。当我醒来，我的房间十分寒冷。这股冰寒甚至冻裂了窗玻璃。

* 在漫宿中的[聚点]能够见到弧月：昨晚，我造访了聚点，漫宿的中心地带，又称镜子之室。在这里，众司辰可以前往居屋的任何地方。我看到弧月在钴蓝色的辉光中升起，如舞蹈般轻盈，月光般明亮，她的面庞映照出我的脸。今晨，我满眼都是她。

* “铸炉，昕旦与弧月都记得太阳。”尚不清楚这意味着什么。

* [金属丝（银）]指出银是弧月的金属。

* [透指毒素]对于弧月的信徒而言是神圣的。它可以使中毒者完全融解。

* [弧月的倒影]的描述为：“净化其外，抹消其内。”
  + 该技能呈递至**[保存术]**的描述为：且去梦见一座保持着完美平衡的城市，而完美的平衡不会在梦境之外存在。默想名为弧月的司辰，她的光芒将可能与现实区分开来。让那城市保持未建吧；让完美的永恒得以*保存*。
  + 该技能呈递至**[照明术]**的描述为：且去梦见一座保持着完美平衡的城市，而完美的平衡不会在梦境之外存在。默想名为弧月的司辰，她的光芒投射到我们的梦境里，但我们即便在醒时亦能看到。把那城市建在她领地的中心，建在月亮的居屋吧。让它被*照明*。

* [精炼与擢升]呈递至**[照明术]**的描述为：永远不要轻视那位名为弧月的司辰。愚蠢的学徒嘲笑她是虚荣之司辰；但他们以为是谁裁定了诸司辰？光精炼；光擢升。

* 镶嵌在[修道院教堂中殿]的[花窗玻璃：弧月]的描述为：“**内外相易，表里互替**”。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
