# 扶摇蜘蛛

| **扶摇蜘蛛** | |
| --- | --- |
| * [官网配图]   [扶摇蜘蛛官网配图.png] | |
| 准则 | [Knock.png][Grail.png][Edge.png]？ |
| 尊名 | 无止境攀登之神 |
| 起源 | **[虚源]** |
| 状态 | 现存 |

**扶摇蜘蛛**（[The Rising Spider]）是现存司辰之一，是无止境攀登之神（暂译）。

扶摇蜘蛛是与野心、统治有关的司辰。因此也有人猜测[野心勃发的时节]与她有关，但目前并没有证据。

## 起源

扶摇蜘蛛是诸位从**[虚界]**诞生的司辰之一。

## 大事件

#### **影响[格吕内瓦尔德马戏团]**

由富有的格吕内瓦尔德女士赞助的常驻马戏团受到了来自虚界的影响，尤其是来自扶摇蜘蛛的。马戏团解散后，其资产由防剿局处理。在一次防剿局偶发的资金危机时，[“格吕内瓦尔德条款”]批准将马戏团的资产出售换取现金，而绕过了对其梦境危险的常规检查。泄露出去的危险物品造成了非常恶劣的影响。

## 人际关系

#### **[戴冠之孳]**

“扶摇蜘蛛意图统治，但戴冠之孳只意图感染与嬗变。”这向我们展示了哪怕同为可怖的虚界司辰，祂们的目的也并非全然相同，祂们并不比漫宿司辰更团结。

## 从属

### 具名者

#### **巨颚阁下**

一位扶摇蜘蛛的具名者，最出名的身份是[《奥格科尔 奥格科尔 蒂西拉克 奥格科尔》]的作者，讲解了某种强力而危险的“象形文字”的“分支与延伸”。瑟雷娜·布莱克伍德博士在1924年与防剿局司阍侦探彭德尔的[通信]中称它“至少有两百年没有过目击记录了，几乎可以认定其已不在人世”，从蠕虫派的宣言来看，或许他已经离开了我们所知的历史。

1900年左右，蠕虫派在在位于午港的希耶尔沃旅店地下室的维也纳酒吧中举办了一场集会，并作出了所谓的“共鳞蠕虫”之宣言。他们达成了共识，一致认为前人类时代的司辰——石源神的回归才是结束“永恒的暴政”的真正途径。他们列出了“最应该经由行动宣传回归各重历史”的七种必要覆画残迹，其中就包含巨颚阁下。

## 未来？

未知

## 现实原型

* 扶摇蜘蛛的一个原型是希腊神话中的[阿拉克涅]。与轰雷之皮的原型事宜马西亚斯类似，神话中的阿拉克涅也是狂妄地挑战神明因而被惩罚的典型。阿拉克涅自恃编织技艺高超，向女神雅典娜发起挑战。雅典娜接受了她的挑战，并在自己的织幔上描绘了那些挑战神明最终落败的凡人；但阿拉克涅不仅反过来在自己的织幔上描绘了众神欺骗、勾引凡人的丑态，还比雅典娜织得更好。愤怒的雅典娜把阿拉克涅的织幔撕成碎片，还用梭子打她。被羞辱的阿拉克涅选择了上吊自尽，为此感到后悔的雅典娜把她变成了蜘蛛，这样她就能永远向世人展示自己的编织技艺。

* 而扶摇蜘蛛在官网页面上的配图则是1868年法国艺术家古斯塔夫·多雷（[Gustave Doré]）为但丁的《神曲·炼狱篇》绘制的插画之一，描绘了阿拉克涅变成蜘蛛的景象。

## 杂项

* 由于有关扶摇蜘蛛的信息实在太少，玩家开始在游戏的各种角落寻找有关蜘蛛的描绘：比如漫宿中的[蜘蛛之门]，此门的干渴与扶摇蜘蛛的野心都与杯有关；再如[世间的蠕虫]图标上的蜘蛛形象；又比如**[蠕虫学]**图标上的蜘蛛。凡此种种。

* 或许有人会好奇为什么对扶摇蜘蛛的描写如此之少（虽然虚源诸神普遍都只是边缘角色），AK对此的说法是2023年他曾收到一封指责他对扶摇蜘蛛笔墨过少的原因，这激怒了他，并导致他在此后刻意避免描写这位司辰。此外，Lottie对蜘蛛极为恐惧，因此任何描绘她的艺术创作都得外包完成。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
