# 拾滩鸦

| **拾滩鸦** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheBeachcomber.png]  [10命运之轮.png] | |
| 准则 | [Knock.png][Grail.png] |
| 尊名 | 辖无主之神 明晓失物之神 洞开大地之神 |
| 起源 | **[肉源]** |
| 塔罗牌 | 命运之轮 |
| 状态 | 现存 |

**拾滩鸦**（[The Beach-Crow]，卡面名称为The Beachcomber，但该称呼未在其他地方出现）是现存司辰之一，位列**[栖木司辰]**。他的领域内包含**杯**与**启**。

拾滩鸦不仅是盗贼，同时也是探子，甚至喜欢窥淫。他把司辰和祂们的具名者间秘密交合的记忆藏在居屋的角落，作为暗中夸耀的宝藏。他会分享自己的宝藏，但不会分享那些最稀有的。他把最珍贵的留给自己了，号称那些是他找到的，不是偷来的。

拾滩鸦象征好奇与渴求，并与日出、月出和**大地**相关。从直观感受上来讲，日出和月出似乎是太阳和月亮突破大地的束缚，这可能是它们与“洞开大地”的拾滩鸦联系在一起的原因。

拾滩鸦并不掌管[聚点]，但他与[小十字路]有关——那是位于漫宿高处的隐秘地界，是聚点的阴影、倒影、姐妹。在孔雀之门，道路之室朝向蠕虫的开口后，两条路在一颗橡树的阴影处交汇。漫宿的蓝色光线在这里愈加深重，几至暗如暮空。这两条路延伸进雾墙并遭到遗忘，但于它们相交的此处，橡树影中的鸦影会铭记。

使用第二史的[终刻墨]——[贵紫]写信并达到20点**启**可以引来拾滩鸦的直接关注，噤声居屋的图书管理员可以借此唤来[闰时]。其描述为：“拾滩鸦无权支配闰时——没有司辰可以——但他比某些司辰更了解闰时。也许他会找到那个时节。”另外两位可以带来闰时的司辰是[浪游旅人]和[双生巫女]，这三位司辰的共同特点是都位列鸟形司辰且都与道路有关，这或许能解释为什么祂们能带来闰时——迷宫的时节。

[俄耳托斯树林]受到他的力量的影响。据说每当黎明时分，树林黑暗深处那棵最大的树上就会栖有一只蒙面的巨鸦。

## 起源

关于拾滩鸦的起源我们不甚了了，只知道他曾是肉身，后来被[赤杯]擢升。更多信息仍笼罩在迷雾之中。

## 大事件

#### **建立栖木**

根据[《弥阿之书》]，五位鸟形司辰在浪游旅人毁灭弥阿后建起了第一**[栖木]**。[交韵街口]也被称为第一栖木，“但这绝不意味着这里是唯一一处流传过这种说辞的地点”。考虑到弥阿与诸位鸟形司辰之间密切的联系（浪游旅人与[飞蛾]一起在弥阿培植了斑驳花园里的黑白玫瑰，[《第七音》]暗示旅人毁灭弥阿几乎摧毁了祂们的事业），前者是第一栖木的可能性或许更大。当然栖木不止一处，鸟形司辰聚会闲聊的地方都可被称为栖木：戈尔迪翁北部的山中某处，惠洛克家族的祖宅特罗文，以及不知位于何处的凯尔·亚达。

#### **选取第六位成员**

在相当长的一段时间里，**[鸟形司辰]**都只有五位成员。他们曾有过第六位同伴，但“陨落于鸮的利爪之下”。众所周知鸮与[双角斧]联系紧密，而在已知司辰中唯一称得上死于她手的只有[轰雷之皮]：她“要求轰雷之皮死去，所以[赤杯]放弃了他”。加之轰雷之皮与鸟的关系紧密，他麾下的飞升道路也被称为“蜕变：羽毛”，我们猜测或许他曾是鸟形司辰的一员，但后来失去了鸟的面相。

失去第六位成员后，鸟形司辰决定选取新的成员，最终祂们选择了飞蛾。日后飞蛾时常以喜鹊的面相参与集会。原文称选择飞蛾是一个错误，诸鸟是因为“高傲使得它们不会承认自己的错误”才接受飞蛾的。但寓言故事不能按照表层含义来理解。飞蛾后续深度参与了鸟形司辰的事务，且按照栖木与石源神的继承关系来看，飞蛾与轰雷之皮确实都可算作转轮的继承者，接替后者的位置也很合理。

#### **驱逐第七位成员**

在飞蛾之后，**[鸟形司辰]**曾有过第七位成员。我们不知其名，只知其翅翼闪烁，恰如“翅翼时而明亮，时而黯淡”的[淆翅族]。他偷盗了诸位栖木司辰难以承受之物，因此诸鸟“拔去他的翅膀，把他赶下了天空”。“从此他和他偷的事物都从这个世界上消失了，我们甚至不能说出它们的名字，但我们仍可以感受到它们的缺失。”

遍观[秘史世界观]的历代作品，唯一尚未在游戏内出现其名称的司辰是[耀山之隙]，且他正好是“被推翻者”的一员，同属其列的[白雪]也是被[上校]赶出了阿拜多斯城。如果“闪翅”是耀山之隙的话就说得通了。

#### **分享司辰与人类的起源**

拾滩鸦了解许多不为人知的隐秘，但与[丝毧]不同，他乐于分享它们。他与索哈姆的面谈启发了后者对于司辰起源的分类，他与肖黑的谈话又引出了人类的五种起源理论。这些理论对我们认识正午世界影响深远，但本身又模糊不清，或许这也是司辰的一点小小趣味。

#### **太阳大战**

作为**[鸟形司辰]**的一员，拾滩鸦很可能在**[太阳大战]**中幸存了下来。甚至有证据表明祂们借此获得了某种优势，使得代表鸟形司辰的**引**成为了全新的准则。

此外，双角斧似乎在太阳大战结束后、甚至可能在那之前就加入了**[鸟形司辰]**，成为了神秘的第七位鸟形司辰。因为毕加索曾以一只猫头鹰的形象绘制第七位鸟形司辰，而总所周知，双角斧偏爱这种鸟类。

## 人际关系

#### **栖木司辰**

拾滩鸦作为乌鸦，与[浪游旅人]（笑鸫）、[悼歌诗人]（白鸽）、[双生女巫]与[双生巫女]（孪鸢）、飞蛾（喜鹊）共同构成了如今的**[栖木司辰]**。祂们每年会在栖木聚会互聊闲话，祂们的交谈或许就是鸟鸣学的基础。

栖木继承了**[石源诸神]**的歌；而在语言诞生之前，石源诸神确实以歌声交流，这意味着从某种意义上来说栖木是石源继承者组成的团体。

在**[栖木司辰]**的页面中，记录了更多关于祂们与**[石源诸神]**关系的分析，以及祂们在漫宿政治中的生态位。

#### **孪生子**

除了同为栖木司辰以外，拾滩鸦与孪生子之间可能有更深一层的联系。阅读描写孪生子的[《双生姝丽》]会获得能召唤拾滩鸦的[鸦餍仪式]，而埋葬[矛盾的古董]会得到拾滩鸦的奖励——一本学习[富奇诺语]的教材（[加密的《亚历山德罗·拉克罗切的手记》]）——这种语言又和孪生子密切相关。这可能仅仅是机制原因，又或者祂们同为由赤杯提拔的**杯**相司辰而形成了某种联系。

#### **赤杯、制花人**

拾滩鸦被赤杯擢升为司辰。赤杯还擢升了制花人。三者在[吞食之秘]中分别对应“饥饿”“贪婪”和“渴求”。

## 从属

### 具名者

#### **狡牧儿**

一位名为祖斯马林·齐达内的雕刻家兼学徒曾从这位拾滩鸦具名者的宝藏中盗取了栖木的秘密，这些秘密能够挑起司辰间的冲突。

### 隐秘团体

#### **血杯教团**

在前作《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[血杯教团]。该组织追奉生育、鲜血与食欲之奥秘。该组织的成员在晋升为纵情者时立下的誓言为：“以[铜绿]与乌鸦之名、以被我渴求、亦渴求我等的女神之名，我誓将己身献出，既为享宴之客，亦为宴上佳肴。我将被吞噬，亦将去吞噬。”

#### **特拉比松**

在特拉比松附近一处悬崖洞穴内，有一座刻有拉姆桑德语铭文、供奉拾滩鸦的祭坛。

## 现实原型

* 拾滩鸦在塔罗牌里对应命运之轮，代表变化无端。这张牌可以代表运气、命运和变化。它也可以反映一个人生活中面临剧烈变化的时期。

* 拾滩鸦的官网页面上引用了《圣经》中摩西请求上帝惩罚那些攻击他的以色列人后的场景：“他们脚下的地就裂开，地开了裂口，把他们和他们的家眷，以及一切属可拉的人和财物，都吞了下去。他们和一切属他们的，都活活坠落阴间；地在他们上面又合拢起来，他们就从会众中灭亡了。在他们四围的以色列众人听见他们的叫声，就都逃跑，说：‘恐怕地也要把我们吞下去了！’”（《圣经·民数记》16:31-34 和合本）AK还十分恶趣味的补充道：“拾滩鸦可不只是一只会飞的[Womble]（童话中一种回收垃圾的精灵）。”但说真的，如果不是AK给他的笔墨太少的话，谁也不会小觑一位司辰。

* 特拉比松（Trebizond），今称[特拉布宗]（Trabzon），位于土耳其东北部，靠近黑海地区，历史上是罗马帝国及拜占庭帝国的一部分。拜占庭帝国灭亡后这里曾建立起特拉比松帝国，如今是土耳其的一部分。笔者并未查询到此地有何关于乌鸦的祭祀传统，有待后续编辑者进行补充。

## 杂项

* **杯**相密传中的[吞食之秘]描述为：圣杯是第一位血源之神。制花人来自于光。拾滩鸦曾是肉身。“饥饿”“贪婪”和“渴求”乃食欲的苗床，下文即其秘密教义……

* 在《密教模拟器》中，玩家可以选择埋葬[矛盾的古董]以治愈这“历史的一道小伤”，随后玩家会得到拾滩鸦的奖励。“我带了煤油灯和铲子。把灯置于石头上，我用铲子产起黑色的泥浆。这活很吃力，而且黑泥回流得很快。就在刚要把古董放进泥坑的时候，我瞄见了一只铁盒子的一角。我把它挖了出来，花了不少力气。有意思。或许这是拾滩鸦对我的奖赏，又或许这只是个离奇的巧合。我把古董留在了坑里，就像计划的那样，以备不测。”

* 仔细观察会发现拾滩鸦卡面上他的巢穴中，似乎存在四件物品对应几位鸟形司辰：代表浪游旅人的指南针，代表悼歌诗人的罐子（与他卡面上的罐子形制和花纹类似），代表孪生子的玫瑰色珍珠项链，以及映照出他自己的面庞的镜子。而沙滩上的物品似乎也有对应：提灯（守夜人）、剪刀（飞蛾）、线轴（孪生子）、雕塑的断手（可能是蚁母，断手在她的卡面中出现过）、烛台（制烛人？）、孕妇雕像（赤杯）、刀（上校？）。另外两个雕像或许对应了同为绳结司辰的环杉和双角斧，但有待确认。

* 有人根据拾滩鸦是极少数没有出现人类形象的司辰——无论是在卡面上还是在描述中，猜测他或许并非曾是人类，而真是一只乌鸦。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
