# 昕旦

| **昕旦** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheMadrugad.png]  [14节制.png] | |
| 准则 | [Winter.png] "Winter (性相)")[Forge.png][Lantern.png] |
| 疑似准则 | [Sky.png]？ |
| 尊名 | 先于太阳而去之神 先于太阳而来之神 平息靖声之神 永葆平衡之神 |
| 起源 | **[光源]** |
| 状态 | 除名 |

昕旦（[The Madrugad]）诞生于**[置闰]**，除名于**[太阳大战]**，曾位列**[太阳司辰]**。她的领域内包含**冬**，**铸**与**灯**，或许还包含**穹**。

昕旦执掌寿命，“灰烬账簿”是她用于管理和决定寿命的工具。清算人组织与昕旦之间也许达成了某种交易，使清算人可以通过各种方式从他人身上得到寿命，并进行寿命交易，也因此能获得长久的寿命。作为代价，清算人不得进入漫宿，或者他们可以但不会进入漫宿，否则便会引来长生者和司辰的注意，这将带来毁灭性的后果。此外，一个主要在西亚—北亚活动的名为“雅典人”的组织也拥有买卖寿命的能力。

如果得到昕旦的许可（或者默许，图书管理员的使用甚至被描述为“容忍”），这种寿命交易甚至能落实到纸面上。在流亡者路线中，若是将十年的寿命支票转化为十张一年的，描述为：“偷来的一年比偷来的十年更容易出手。有可以将十年化整为零的工具，但我必须谨慎下笔，字迹工整。先于太阳而来者从不容忍粗心大意……终于完成了。我对着灰烬账簿仔细地填好了十份汇票，接着烧掉代表十年的那张。每一张新票都价值四千两百万次人类的心跳。我觉得自己甚至能听到它们在纸上颤抖的声音……”图书管理员也能够“通过小心地平衡昕旦对灰烬账簿那玄妙的关注”获得[年岁账簿]。但在[可恕之债事件]中，有清算人发现了一种“扭曲昕旦账簿以获取额外寿命的方法”并计划借此谋利，这一被称为“大谋”的计划削弱了昕旦的法则，直接导致了她在太阳大战中的除名。

昕旦是[根冠]的成员，对应其中的“雪”“拂晓”或“纸”，根冠与守夜人的敌对与妥协产生了[守夜人之树]。因此昕旦也被描述为守夜人之树上的白花，是“智慧的死亡”。当白花对**[醒时]**的影响达到鼎盛，生命会衰落而死亡会扬升。

弧月和昕旦都在某种程度上对应白昼与黑夜的交替，一般而言昕旦对应拂晓而弧月对应黄昏：无敌太阳教会的修士们会在拂晓时分为昕旦颂唱赞美诗，因其司掌曙光；而在黄昏时分进行晚祷，并赞美昏星——弧月的升起。但这种对应关系有时也可以调转，《密教模拟器》中的[黄化精华]与《司辰之书》中的[黄化精华]的不同描述就是对此的佐证。

昕旦是执掌和维护平衡的司辰，她对于**[醒时]**的法则稳定起到至关重要的作用。这很可能解释了为什么昕旦会在太阳大战中被除名——作为严苛的维护平衡者、法则执行者，昕旦着实得罪了不少人。

## 起源

在**[置闰]**发生以前，昕旦曾是“冷冽的冬季拂晓”、骄阳的复数面相之一。而在置闰后，她便超越了具名者的身份，成为了司辰。所以她的起源就是骄阳的起源，也就是**[光源神]**。

## 大事件

#### **置闰**

在**[置闰]**这场改变漫宿历史的大事中，白日铸炉心怀着爱分裂了骄阳，而弧月、[残阳]、昕旦与[裂分之狼]都因此成为司辰。这场惊世惨案的真相如今仍然扑朔迷离。

#### **组建根冠**

当双角斧的具名者伐诃升到漫宿高处成为孔雀之门，而伐诃语因此成为了最初的语言时，丝毧出手压制了她。因为她并不乐见凡人随意进入漫宿，或通过语言掌握他们不应该掌握的知识。于是丝毧与另外两位司辰（最初可能是[骄阳]与[树中牝马]，**[置闰]**后骄阳的位置被昕旦继承）组成了[根冠]，以限制特定知识向凡人传播为己任。

#### **可恕之债**

众所周知，昕旦执掌着控制寿命的灰烬账簿，她严格限制了寿命的总量，维系着法则的平衡。哪怕是被她特许可以进行寿命交易的清算人组织，也无法凭空创造寿命。但在二战前夕，考纳斯的一位清算人领主以一种巧妙地方式绕过了昕旦的限制，可以以较小的代价从灰烬账簿处获得更多的寿命。这破坏了昕旦所维系的平衡，削弱了她的力量，并很可能导致了她在**[太阳大战]**中的落败和除名。

#### **根冠的倒台**

在**[太阳大战]**期间，三位或渴望、或守护**[辉光]**的司辰因为一个共同的目的聚集在了一起——推翻[根冠]。祂们分别是飞蛾、[浪游旅人]和神秘的第三位司辰。考虑到[守夜人]与根冠长期的敌对关系，或许他就是第三位司辰。三位司辰创造了一种具有针对性的武器——斑驳玫瑰，一种非黑非白的花朵。根据[阿伦博士的说法]，这些花朵盛开的地方，世界会变得“更加宽容”。

具体到执行层面上，由浪游旅人寻找到适合培植斑驳玫瑰的地点与人手，而飞蛾则通过无形歌剧的演出将斑驳玫瑰悄然植入观众的脑海，这些复杂的流程完全是为了避开根冠的视线。事实证明，无论是隐藏、遗忘，还是物质层面的毁灭都无法抹去这些只存在于脑海与梦境的花朵，祂们成功“松动了根冠的钳制”。直接导致了后续战争中根冠的倒台。

## 人际关系

#### **骄阳**

昕旦曾是骄阳的的一个面相，执掌着死亡和进入居屋的道路。

#### **白日铸炉**

某种意义上来说，是铸炉让昕旦成为了司辰，而祂们如今仍然在**铸**之技艺方面联系紧密。弧月和昕旦也都会参与铸炉在锤炼场的工作。

#### **弧月、[守夜人]、裂分之狼、残阳**

共同位列**[太阳司辰]**，是仅有的五位被无敌太阳教会承认的司辰。

#### **[根冠]**

丝毧、昕旦和树中牝马共同组成了根冠，维护限制特定知识向凡人传播的法则。

#### **飞蛾**

飞蛾渴望辉光，因此他与遮蔽光芒的根冠敌对。但在组成根冠的三位司辰中，他与昕旦的矛盾似乎最深，飞蛾在**[太阳大战]**期间的动作直接导致昕旦日后被除名。目前原因未知。

## 从属

### 具名者

#### **斯卡蒂**

[第二次虫鸟解密]将她列为九大图书馆之一[底格里斯授业座]的守护者，对她的描述为“比青铜更强壮而锋利 比亚马逊人更凶猛 被双足诱惑 她试图变得甜美 但她讨厌天鹅的歌声”。昕旦的女猎手，负责追杀那些可能成为司辰者。她的存在暗示着昕旦与[圣坛]之间密切的联系，尽管她本人并不位列圣坛司辰。在苏黎世的纯白博物馆里有一件可以用于召唤她的遗物。

### 隐秘团体

#### **无敌太阳教会**

无敌太阳教会在置闰后仅承认五位司辰，昕旦就是其中之一。

#### **不屈教团**

在《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[不屈教团]。该组织追奉改变与再造之火，以白日铸炉本尊和昕旦之名拜请**铸**之力。

## 未来？

待到第二拂晓，将会有一轮新的太阳升起并照亮世间，但那会以四者的死亡作为代价，其中可能就包括弧月。关于[狼的故事]，**[蠕虫学]**学者讲述道：通行版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼自骄阳的分裂诞生。我们可以从中得知，唯有狼与太阳的其他自我结合，太阳才能重生。唯有狼的饥渴得到缓解，它才会与太阳其他自我结合。而唯有太阳其他自我的血肉，才能缓解狼的饥渴。第二拂晓预示终末之日的到来。

但**[鸟鸣学]**学者有更乐观的猜测：核准版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼被骄阳的分裂唤醒。我们可以从中得知，即使在太阳尚且完整的时代，狼本身就已经是司辰。故我们旁搜远绍，猜测太阳或可被治愈，而狼会再次沉眠。故我们旁搜远绍，猜测第二拂晓会带来和平，可狼会奋力阻止它的发生。至于狼究竟是被满足还是被承载，或许就要看图书管理员的选择。

目前昕旦本人对于第二拂晓的态度是未知的。

此外，[出身]为革命者的图书管理员立志要推翻根冠“永恒的暴政”。当ta成功时，昕旦作为根冠的成员就失败了。

## 现实原型

* 昕旦在塔罗牌中对应节制，象征均衡与净化。这张牌提醒人们保持头脑清醒和内心冷静。

* [斯卡蒂]的原型是北欧神话中与冬季、冰雪、狩猎有关的女神。

## 杂项

* **铸**相密传中的[铸造之秘]描述为：白日铸炉、弧月和昕旦是光源之神。汞、银和金乃功业的种穰，下文即其秘密教义……

* **灯**相密传中的[照明之秘]描述为：弧月、昕旦、制花人和白日铸炉是光源之神。尚有第五位，但现在我们知道那不是守夜人。不过守夜人仍与前五者共用一条秘密教义，下文即此秘密教义……

* “铸炉，昕旦与弧月都记得太阳。”尚不清楚这意味着什么。

* 在[《De motu corporum vetitorum》]一书中，修伯里斯宣称1577年的大彗星是名为昕旦的司辰在物质世界的化身，并声称“它已分解，但它的碎片会被骨髓吸引，时至今日，骨髓里也依旧有它们的残留”。

* [《未孵赞美诗》]中赞颂每一位被认可的司辰，把祂们当做未分裂的太阳崇敬，但也暗示每一位司辰都可能转变为下一个司辰——昕旦到守夜人，守夜人到狼，以此类推。

* [精炼与擢升]呈递至**[盗火术]**的描述为：永远不要轻视那位名为昕旦的司辰。愚蠢的学徒嘲笑她是灰烬之司辰；但他们以为守夜人之树来自何处？火精炼；光擢升。

* [玻璃与锻光]呈递至**[照明术]**的描述为：有一个照明术的悖论：光揭示，光致盲。这便是守夜人之树的白花给予我们的教诲：即便是最危险的知识，遗忘后也全无危险。

* 镶嵌在[修道院教堂中殿]的[花窗玻璃：昕旦]的描述为：“**无用之物，必被熄灭**”。

* 去除书籍上的[巫蠹]寄生时的描述为：昕旦的冷冽光芒那最为柔软的半影——凭借守夜人之树的白花小心唤起——会迫使巫蠹抽搐至死。

* 图书管理员可以做出[决断]，认定白花是守夜人之树上的首要之花。其描述为：守夜人之树是禁止向人类传播知识的盟约，但它允许知识在树的盟约之屋内传播……比如布兰库格岛。根冠的白花——“受施之默”便是它的第一道防御。当禁忌的知识被知晓，就必需被遗忘；但要将其遗忘，它就必先被知晓。此树根植于悖论。

* 据说，被称为昕旦的那位司辰曾在她更温和的时候偏爱[粉色的兰花]。没有学者真的认为昕旦曾更温和。

* 在《司辰之书》中，当玩家把达成结局的必要道具——日记丢入大海时，会出现“白花的胜利”：是否发生了什么？海里是否伸出一只裹着白色锦绣的手抓住了这本书？并没有。只有水在拍打海滩，绵长的波纹洗刷着岸边，正如老骑士曾说的那样……而白花则赢得了胜利。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
