# 树中牝马

| **树中牝马** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗]   [27树中牝马.jpg] | |
| 准则 | [Moth.png][Forge.png]？ |
| 尊名 | ？ |
| 起源 | '*[虚源]* |
| 状态 | 现存 |

**树中牝马**（[The Mare-in-the-Tree]）是现存司辰之一，可能是祂们中最危险的。对待她要十分小心，否则她就会把你偷走。她与谎言和欺骗的关联暗示她的领域内包含**蛾**，而她作为“焚烧真理的火焰”的身份则暗示了她同样与**铸**有关。

牝马的天性是进入那些不会有人期待她去的地方。因此邀请她进入是危险的，但禁止她进入同样危险，因为她永远不会被完全拒绝。这一点与“只在受邀时有害”的[光明果]形成了鲜明的对比。

牝马与植物，尤其是树有联系，她本人也与**[林地]**间存在密切关联。但被牝马祝福过的树会长满来自其他物种，或者根本不是来自任何物种的花与果，比如[铜梨]。这种树也因此被称为“牝马之赐”。

牝马也与不良的诱惑、谎言和欺骗有关。“谁是树中牝马？她是一位你可能不会邀请第二次的朋友；她是学夜莺歌唱的杜鹃；她是凌晨三时那杯不明智的酒；她是兰草胸花。”从描述来看，她会蛊惑你做出让自己后悔的事。卡面上牝马做出了食指与中指交叉的手势，这种[交叉手指]的手势往往是在撒谎时偷偷做出，意为向上帝祈祷宽恕谎言的罪孽。由牝马做出则颇具讽刺意味。

《司辰之书》的一份早期开放文件显示树中牝马与“流言、教唆，以及貌似友好的礼物”有关。她会对书籍之间的污染感到高兴，也会对图书管理员把危险的书籍借给访客感到高兴。

树中牝马是[根冠]的成员，对应其中的“血”“日蚀”或“火”，根冠与守夜人的敌对与妥协产生了[守夜人之树]。因此牝马也被描述为守夜人之树上的红花，是“苦痛的诱惑”。当红花对**[醒时]**的影响达到鼎盛，“战争与火灾接踵而至”。作为红花，她与火焰联系紧密，偏爱直接毁灭知识的载体。这暗示了她与**铸**之间的联系。

## 起源

树中牝马是诸位从**[虚界]**诞生的司辰之一。她诞生过不止一次，也诞生在不止一处。

## 大事件

未知

## 人际关系

#### **[根冠]**

丝毧、昕旦和树中牝马共同组成了根冠，维护限制特定知识向凡人传播的法则。

#### **[环杉]**

漫宿司辰被禁止与**[虚界司辰]**往来，但环杉却和牝马有着私情。牝马的卡面暗处可以看到一个隐于林间的蜂巢，或许是在暗示她与环杉的关系。

同时丰饶之神与根冠红花的结合，似乎也在某种程度上象征了**蜜**和**铸**的对立统一：前者以植物为象征，预示着缓慢的生长，是前现代性的；后者以工业为象征，预示着剧烈的变革，是现代性的。以上解读没有直接证据，仅供辅助理解。

#### **[双生女巫]**

牝马被称为“有时与女巫做姐妹（sometimes has been the Witch's Sister）”，这句话也可以被字面理解为“有时做女巫的巫女”。目前尚不清楚这意味着什么。

## 从属

### 具名者

#### **莫普西阿姨**

谚语收录者，葡萄酒鉴赏家，被称为树中牝马的司辰之使节，还是第五杯修道院的守护者。莫普西阿姨是牝马最著名的具名者，以她的谚语而闻名。这些谚语被收集在[《树的陷阱：莫普西阿姨的谚语集》]一书中。为了出版这本书，莫普西阿姨向《凯尔伊苏姆评论报》的一位编辑莫妮卡·麦迪娜承诺：只要莫妮卡能公正地对待她，就再也不用见到她了。

### 灵体与怪物

#### **我们去往何处**

那些意欲开启自身的学徒，如果在还未彻底洞开前就已身死，他们的身躯就会变成一道让那些被压制的司辰干涉醒时世界的缝隙。如果干涉者是牝马的话，失败的学徒就会融解，然后从尸体化作的泥浆中长出一棵树。“如今，所有于我们枝叶下逗留之人，都将在梦中看到我们，看到牝马与我，然后，他们将追随我们，步入林地。”

### 隐秘团体

#### **[第五杯修道院]**

“宴酒胜于敛财。予则富，积则失。”一个低调的非正统修道院，偏好否定神学，并且有着十分浓厚的酿酒传统。盗火术是他们的独特领域，但他们也因丛林学而受人尊敬。在所有九大智慧宝库中，第五杯所拥有的实体书籍是最少的。他们的大部分知识都被纂入酒中，或是他们上了三道锁的地窖里，再或是他们同袍的颅骨内。“永不言，永不失窃。”

考虑到它的守护者是莫普西阿姨，九大图书馆之一的第五杯修道院很可能位于牝马的掌控之下。而第五杯修道院对应**[盗火术]**，这进一步加强了牝马与**铸**之间的联系。第五杯修道院与守夜人之树的盟约石被拓印为[《碧玉碑文》]一书。

## 未来？

[出身]为革命者的图书管理员立志要推翻根冠“永恒的暴政”。当ta成功时，树中牝马作为根冠的成员就失败了。

## 现实原型

* 牝马的一个可能的原型是希腊神话中的丰收女神[德墨忒尔]。“噢，德墨忒尔，居于大地者，无私馈赠者，带来仁慈终末的牝马，我们以你的名义乞求：把我们托付给你的姊妹吧。”阿卡迪亚人称呼德墨忒尔为“黑衣德墨忒尔”，传说她为了躲避意图强奸她的波塞冬而变成了一匹牝马。但波塞冬识破了她的伪装，于是化身为种马并最终得逞。愤怒的德墨忒尔身着黑衣躲进山洞中净化自身，导致了饥荒与死亡。德墨忒尔的一个面相名为[阿加尼佩（Aganippe）]，意为“仁慈杀戮的牝马”，形象为一匹有翼的黑马。德墨忒尔有时也被作为[厄里涅斯（Erinys）]，此时的她与愤怒和复仇联系在一起。但考虑到德墨忒尔自身原本的权柄，她也可能是丰饶的环杉的原型之一。这或许也是祂们紧密联系的证据之一。

* 在日耳曼和斯拉夫民间传说中，[牝马（Mare）])也被视为一种邪恶的生物，会在骑在睡着的人胸口，使他们做噩梦。夜魇（nightmare）这个词即与此有关。传说还称它们会骑在另一匹马甚至一棵树上，并且会导致毛发或树枝纠缠在一起。

* 牝马卡面上的面具是经典的[喜剧面具]。

* 在《密教模拟器》的流亡者DLC中，[克拉科夫]城中有一座[纯白者圣玛赞那教堂]。游戏中的盟友伊兹乔克称：“我查阅了我所有的书籍去搜寻圣玛赞那的消息。然而这个名字无处可寻，或许虚界才有。”事实上[玛赞那])是斯拉夫神话中，一位与冬季的死亡、春季的重生以及梦境相关的古老女神。在如今的捷克、波兰等东欧国家依然保持着举行与玛赞那有关的仪式庆祝春天到来的传统。玛赞那的神话与德墨忒尔有一定的联系，因此这里“或许虚界才有”的纯白者圣玛赞那就是树中牝马的化身或是具名者。

## 杂项

* **蛾**相密传中的[杉中牝马]描述为：真正的司辰不会面见虚源之神，环杉却在林地茂盛处与树中牝马会面。她们的交合是被禁止的，而被禁止的事物拥有力量。此即他们交合的故事。

* [《碧玉碑文》]暗示了牝马作为根冠的一员，与揭示一切的辉光是敌对的：“人类藏身于守夜人之树的根部以躲避辉光的光芒，可每当我们用布条和头发堵住一个缝隙，就会打开另一个缝隙，光便悄然照了进来。直到我们望向下方，深入虚界，树中牝马的眸子红光闪闪……”

* 在[《烟中之形》]一书中，[安布罗斯·威斯考特]提到烟斗可能被描述为守夜人之树的红花的象征：“当谎言被焚烧时，智慧自会显现，*反之亦然*。”

* [无侵之敕令]呈递至**[司辰学]**的描述为：树中牝马并非最年轻的司辰，但她是根冠中最年轻的，因为她诞生过不止一次，也诞生在不止一处。守夜人之树的红花乃是焚烧真理的火焰，若没有这红，守夜人之树或许早已倒塌，正如所有司辰学学者所知的那样。

* [玻璃与锻光]呈递至**[盗火术]**的描述为：有一则盗火术的训诫：火揭示，烟掩藏。这便是守夜人之树的红花给予我们的教诲：即便是最危险的知识，焚尽后也全无危险。

* [光明果悦音]呈递至**[照明术]**的描述为：根冠是一种法则，它要求隐秘知识须得遗忘——但在从属于守夜人之树的图书馆中无需如此。根冠之司辰其数为三，而我们聆听第三位司辰的教诲，尽管我们不信任她。此悖论属于照明术。

* 图书管理员可以做出[决断]，认定红花是守夜人之树上的首要之花。其描述为：守夜人之树是禁止向人类传播知识的盟约，但它允许知识在树的盟约之屋内传播……比如布兰库格岛。根冠的红花——“焚真之火”便是它的第一道防御。火焚尽知识……但火亦给予光明。此树根植于悖论。

* 当玩家把达成结局的必要道具——日记丢入壁炉时，会出现“红花的胜利”：一页又一页，我的未来蜷曲、变黑、崩解。烟尘若有所思地蜷缩着，而后红花将它推到一旁。

* [牝马之钥]或许与树中牝马有关，它开启了通往虚界的门扉。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
