# 残阳

| **残阳** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗] * [早期版本]   [12残阳.jpg]  [12倒吊人.png]  [12残阳（旧）.jpg] | |
| 准则 | [Winter.png] "Winter (性相)")[Lantern.png] |
| 尊名 | 仍在燃烧之神 遥不可及之神 不类前身之神 饰金着红之神 |
| 起源 | **[光源]** **[血源]** |
| 塔罗牌 | 倒吊人 |
| 状态 | 现存 |

残阳（[The Sun-in-Rags]）是现存司辰之一，位列**[太阳司辰]**。他的领域内包含**冬**与**灯**。他总是渴望凄美的结尾。

残阳司掌终局与死亡，是**[太阳司辰]**中最冷酷的一位。他总是渴望为万事万物带来一个凄美的结尾。通过拜请他的力量，学徒能够施展[结尾凄美之魔法]。这种迅捷而又凶险的魔法将为某人或某物带来终结，但人选由残阳独断，哪怕是使用者也无法掌控终结的对象。该魔法也会杀死所有协助仪式的凡人或灵体。仪式的成功将以冷火与静雪作为标志，同时仪式中使用的蜡烛会产生“红色的光晕、金色的火焰和黑色的焰心”。

拜请残阳的**灯**之力能够驱除还未寄生在人身上的蠕虫。这可能是因为蠕虫是从骄阳的尸体上诞生的，因此会不由自主地被同源的力量所吸引。

残阳与弧月共同继承了骄阳在漫宿中的几处圣地，包括[利刃阶梯]与[光之果园]。

“残季”是一个有隐含规律，固定出现的时节。**冬**之力在这一时节达到鼎盛。因此，残阳的信徒选择在这一时段向他献祭。

## 起源

在**[置闰]**发生以前，残阳曾是“消逝的夕阳”、[骄阳]的复数面相之一。而在置闰后，残阳便摆脱了具名者的身份，成为了司辰。所以他的起源就是骄阳的起源，也就是**[光源神]**。

残阳是**[太阳司辰]**中最接近骄阳的，但与骄阳完全不相似；他头戴王冠，但王冠是破碎的；他继承了骄阳的正午之时辰（12时），却只能“午时日落”，大家也都说“午已不复昔日之意”。这种微妙的继承关系或许能解释为什么残阳不能单独算作统治太阳居屋的“太阳”。

## 大事件

#### **置闰**

在**[置闰]**这场改变漫宿历史的大事中，白日铸炉心怀着爱分裂了骄阳，而[弧月]、残阳、[昕旦]与[裂分之狼]都因此成为司辰。这场惊世惨案的真相如今仍然扑朔迷离。

## 人际关系

#### **骄阳**

残阳曾是骄阳的一个面相，是其中最接近骄阳的一位，但他与骄阳并不相同。

#### **白日铸炉**

某种意义上来说，是铸炉让残阳成为了司辰。

#### **弧月、昕旦、[守夜人]、裂分之狼**

共同位列**[太阳司辰]**，是仅有的五位被无敌太阳教会承认的司辰。

#### **[燧石]**

在[一重历史]中，残阳会被他自己修建的玻璃之牢笼所囚禁。而当他脱困，**[石源神]**燧石也会随之归来。目前尚不清楚祂们之间的联系。

## 从属

### 具名者

#### **埃拉伽巴路斯**

臭名昭著的罗马皇帝，克里斯托弗·伊利奥波里认为埃拉伽巴路斯是残阳的傀儡或化身，并称他最终寻见了纯白之门，可能借此飞升了。他如今长眠于埃美萨的圣带教堂中，一具黑刚玉石棺内。他被描述为“被雅努斯诅咒者，既非长生也非凡人，既非男人也非女人，既非说谎者也非真言者，既非真实也非幻想”。同时他与他的儿女（圣特里丰与日落西莉亚，合称埃拉伽巴路斯氏）都是骄阳宏图中的核心组成部分，这宏图就书写在埃拉伽巴路斯的皮肤上，却被埃拉伽巴路斯氏泄露了其中缺陷。[埃拉伽巴路斯的镣铐]或许与他有关。

#### **挽歌儿小姐（并非直属）**

悼歌诗人的具名者中最温和的一位，但她同时也深受残阳的宠爱。她居住在一幅以她的名字命名的画作中：画中肤色深暗的女人拥有雪色的双眸和剪得很短的骨白色头发，站在一个长满白花藤的小型大理石墓前。署名为“乔纳斯·B·蒙克，作于1811年。”她似乎不会直接与人交谈，但事后与她交谈的人会记得他们的对话。她会指引那些有才能的人踏上铭记的道路，去追忆失落的司辰、唤起失落的色彩，并将之绘成画卷。“我们不会被遗忘，只要我们的画像存世。”若真有大毅力之人舍弃一切走到尽头，她会为此人打开太阳居屋的一道隐秘门扉。而悼歌诗人会亲自将此人从**[虚界]**带回。

此外，在午港的图森特路公墓，有一座当地人时常打扫的白色大理石墓。在此处入梦能够梦见挽歌儿小姐。她会在此指引那些在蜕变：羽毛道路上行至第六印记者，教导他们铭记，将已逝者的传说铭刻进骨骼。

扎迦利将挽歌儿小姐的幻象描述为“另一种**[虚界]**的诱惑”，目前尚不清楚这是对铭记道途的误解，还是挽歌儿小姐果真和**[虚源诸神]**有联系。

### 长生者

#### **残破者**

AK曾提到过大部分**冬**之长生者是飞升在残阳麾下。（玩家游玩的冬之飞升道路，即食尸鬼确实是飞升至[悼歌诗人]麾下，但游戏里也提到诗人只在相隔一段漫长的时间后，才会收取极大的代价将亡者中的一人唤出虚界擢升为长生者。）

这些在残阳的庇佑下飞升的**冬**之长生者被称为“残破者”，与悼歌诗人麾下的食尸鬼类似，他们都只是将自己的大限推迟了，因此都倾向于追求和珍惜美。

尽管同样位列**冬**之长生者，但残破者通常瞧不起悼歌诗人麾下的食尸鬼。这可能是由于残破者的绝对数量远多于食尸鬼，也可能是认为残阳作为骄阳的继承者地位更高。

#### **朱利安·科塞利**

残阳麾下一位著名的**冬**之长生者是[朱利安·科赛利]，又称JC。他是著名的蠕虫派，反对司辰的永恒统治，并一直试图找到方法破坏祂们的统治。为此他在[白雪]的指导下以[囚禁司辰之法]写就了自己的大作。但后来因为被宁娜的理论说服修改了自己的大作。20世纪20年代，朱利安试图阻止一位新晋长生者进一步飞升却落败，因为大限未至而没有死亡，但陷入了半死半活的状态。

#### **宁娜·拉格斯**

残阳麾下另一位著名的**冬**之长生者是[宁娜·拉格斯]，又称宁娜伽勒、女巫宁、拉格什女巫等。她在研究、绘画、戏剧方面都有建树，堪称全才。最终在19世纪末她感到自己大限将至，因此留下三幅画作展示她一生研究的成果，给出了[永恒与历史的和解之法]，让朱利安不得不修改了自己的大作。留下足以改变世界的理论后，她选择安然迎来自己凄美的结尾……或者本应如此。在新作《[夜游漫记]》中，她再一次显现于世，这一次她又将采取何种身份，留下何种痕迹呢？

### 灵体与怪物

#### **[镜中少女]**

亡者若能在漫宿一路向上攀登，穿过[孔雀之门]，爬上[利刃阶梯]，就能加入侍奉残阳的行列，成为镜中少女。传闻镜中少女偏爱兰花，如果把新采下的这种花放在镜面之前或许能诱来她们。守夜人的具名者日落西莉亚也许就曾经是一位镜中少女。

### 隐秘团体

#### **静默之子**

在前作《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[静默之子]。该组织追奉将临的静默与终结万物的严寒，以残阳和[双角利斧]之名拜请**冬**之力。

#### **无敌太阳教会**

无敌太阳教会在置闰后仅承认五位司辰，残阳就是其中之一。

### 著名凡人

#### **[波比·拉舍莱斯]**

密教模拟器中的赞助人之一，是残阳的虔诚信徒。在游戏初期会向玩家提供一大笔钱，但会在日后索要一个人作为祭品向残阳献祭，不然就会将玩家操控的角色本人作为祭品。堪称新人杀手。

#### **[所罗门·赫舍]**

在所罗门的故乡，人若不先向残阳献祭一头白色公牛，便不可建立教堂。他的著作[《论纯白》]的引言就是“午时日落”。同时所罗门的两位好友朱利安·科赛利和宁娜·拉格斯也都是残阳麾下的长生者。至于他本人是否信仰残阳则是不清楚的。

## 未来？

待到第二拂晓，将会有一轮新的太阳升起并照亮世间，但那会以四者的死亡作为代价，其中可能就包括残阳。关于[狼的故事]，**[蠕虫学]**学者讲述道：通行版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼自骄阳的分裂诞生。我们可以从中得知，唯有狼与太阳的其他自我结合，太阳才能重生。唯有狼的饥渴得到缓解，它才会与太阳其他自我结合。而唯有太阳其他自我的血肉，才能缓解狼的饥渴。第二拂晓预示终末之日的到来。

但**[鸟鸣学]**学者有更乐观的猜测：核准版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼被骄阳的分裂唤醒。我们可以从中得知，即使在太阳尚且完整的时代，狼本身就已经是司辰。故我们旁搜远绍，猜测太阳或可被治愈，而狼会再次沉眠。故我们旁搜远绍，猜测第二拂晓会带来和平，可狼会奋力阻止它的发生。至于狼究竟是被满足还是被承载，或许就要看图书管理员的选择。

残阳似乎并没有反抗这一命运的作为，或许这位厌倦而冷冽的神灵也在期待着自己的凄美结尾。

## 现实原型

* 残阳在塔罗牌中对应倒吊人，代表牺牲，殉道。

* [埃拉伽巴路斯]（公元203年-222年），古罗马皇帝，以荒淫无度著称。他的家族世袭为叙利亚太阳神[埃拉伽巴路斯])的祭司，他的名字也来源于该神。该神的信仰此前主要位于埃美萨（今[霍姆斯]），但埃拉伽巴路斯试图在罗马万神殿中将这位太阳神提升到至高无上的地位。根据[《太阳的宏图》]，这位太阳神就是骄阳的化身。

## 杂项

[]

* 在《密教模拟器》开发早期曾在官网发布过[对残阳的介绍]，其中的配图与如今的版本概念相似，但存在诸多不同。

* [日落仪式]描述为：助手须以真实情感啼哭，洒泪于存留影响之处。如果一切顺利，残阳会耗尽这份影响，告知一种结尾，并提供帮助。

* **冬**相密传中的[落日行动]描述为：唤起、知悉并接纳通往沉默的道路。

* [金属丝（锡）]指出锡是残阳的金属。

* [《祈求》]描绘了一幅奇异的景象：“残阳，但是颠倒着的，也就是说，是鲜血滴入太阳并被吸收。”这幅画也是宁娜的作品之一。同时吸血的太阳符合对于[逆孵之卵]，也即殷红的太阳的描述。或许残阳与这位古老的太阳之间存在联系。

* 镶嵌在[修道院教堂中殿]的[花窗玻璃：残阳]的描述为：**皆有结尾，结尾凄美**。

* 据说在《密教模拟器》的早期开放中残阳的准则曾被暂定为**灯**与**蛾**，可能是因为那时**冬**的概念还没有形成。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
