# 浪游旅人

| **浪游旅人** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheVagabond.png]  [17星星.png] | |
| 准则 | [Moth.png][History.png] |
| 疑似准则 | [Rose.png]？ |
| 尊名 | 向愿者与不愿者叙说之神 永不停步之神 永不疲惫之神 |
| 起源 | **[肉源]** |
| 别称 | 笑鸫 蜈蚣 巡礼者 景象窃贼 |
| 塔罗牌 | 星星 |
| 状态 | 除名 |

**浪游旅人**（[The Vagabond]）是现存司辰之一，位列**[栖木司辰]**。她的领域内包含**蛾**与**秘史**，或许还有**引**。她是一位无法踏足漫宿的司辰，但她能前往其他任意地方。如果你相信她的自夸，她还是唯一知晓每重历史的人。

浪游旅人拥有不同的“面具”，代表了她的不同身份或不同面相：据[《面具之书》]所说，蜈蚣的面具代表她的生身地弥阿，曾因她爬进神殿域而对她降下刑罚。这副面具诅咒弥阿只能饮啜沙尘，在风中消逝无闻作为复仇，至今仍有幽灵在此徘徊；笑鸫的面具与曾经的骄阳交情甚笃；景象窃贼的面具在漫宿画下河流；浪游旅人的面具被漫宿禁止进入，为她尚未做过而将要引发的事。

作为蜈蚣，她总能找到进入黑暗的方法。当她因此受罚时，她的反应很难受，在漫宿在弥阿都是。“她并不因隐于面具之后而饶恕仇敌，蜈蚣的饥渴总有一天要得到满足。”

作为笑鸫，她是**[鸟形司辰]**的一员。“她的内心轻松愉悦，她的喙中饱含欢歌。”

作为景象窃贼，她窃走的景象不只是实际的风景，也是人所见的景象。她能“蛰去眼中的太阳”，使人将所见的景象献给她。

作为巡礼者，她渴望着辉光，并参与了置闰的阴谋。

使用第二史的[终刻墨]——[贵紫]写信并达到20点**引**可以引来浪游旅人的直接关注，图书管理员可以借此唤来[闰时]。其描述为：“浪游旅人无权支配闰时——没有司辰可以——但她比绝大多数司辰更了解闰时。也许那个时节会随她前来。”另外两位可以带来闰时的司辰是[拾滩鸦]和[双生巫女]，这三位司辰的共同特点是都位列鸟形司辰且都与道路有关，这或许能解释为什么祂们能带来闰时——迷宫的时节。

## 起源

浪游旅人最初是只是弥阿城中一个凡人，一个“快乐的孩子”。但她因为好奇爬进了城中神殿区域，因此受到了严厉的惩罚，从此她开始憎恨自己的生身之地。她从此离开了弥阿，当她再次回返时，就已经是司辰之身。她诅咒弥阿只能啜沙饮尘，在风中消逝无闻。从此弥阿城中“只有幽灵还在市街徘徊。任何尚存之物都会被彻底掩藏起来。浪游旅人的诅咒笼罩着整座城市：这座城市曾亏待她，而这就是她的复仇。”

弥阿虽然因浪游旅人的诅咒而毁灭，但至今她仍经常在此徘徊，弥阿也被称作“蜈蚣看遍未来可能之地”。

## 大事件

#### **建立栖木**

根据[《弥阿之书》]，五位鸟形司辰在浪游旅人毁灭弥阿后建起了第一**[栖木]**。[交韵街口]也被称为第一栖木，“但这绝不意味着这里是唯一一处流传过这种说辞的地点”。考虑到弥阿与诸位鸟形司辰之间密切的联系（浪游旅人与[飞蛾]一起在弥阿培植了斑驳花园里的黑白玫瑰，[《第七音》]暗示旅人毁灭弥阿几乎摧毁了祂们的事业），前者是第一栖木的可能性或许更大。当然栖木不止一处，鸟形司辰聚会闲聊的地方都可被称为栖木：戈尔迪翁北部的山中某处，惠洛克家族的祖宅特罗文，以及不知位于何处的凯尔·亚达。

#### **选取第六位成员**

在相当长的一段时间里，**[鸟形司辰]**都只有五位成员。他们曾有过第六位同伴，但“陨落于鸮的利爪之下”。众所周知鸮与[双角斧]联系紧密，而在已知司辰中唯一称得上死于她手的只有[轰雷之皮]：她“要求轰雷之皮死去，所以[赤杯]放弃了他”。加之轰雷之皮与鸟的关系紧密，他麾下的飞升道路也被称为“蜕变：羽毛”，我们猜测或许他曾是鸟形司辰的一员，但后来失去了鸟的面相。

失去第六位成员后，鸟形司辰决定选取新的成员，最终祂们选择了飞蛾。日后飞蛾时常以喜鹊的面相参与集会。原文称选择飞蛾是一个错误，诸鸟是因为“高傲使得它们不会承认自己的错误”才接受飞蛾的。但寓言故事不能按照表层含义来理解。飞蛾后续深度参与了鸟形司辰的事务，且按照栖木与石源神的继承关系来看，飞蛾与轰雷之皮确实都可算作转轮的继承者，接替后者的位置也很合理。

#### **驱逐第七位成员**

在飞蛾之后，**[鸟形司辰]**曾有过第七位成员。我们不知其名，只知其翅翼闪烁，恰如“翅翼时而明亮，时而黯淡”的[淆翅族]。他偷盗了诸位栖木司辰难以承受之物，因此诸鸟“拔去他的翅膀，把他赶下了天空”。“从此他和他偷的事物都从这个世界上消失了，我们甚至不能说出它们的名字，但我们仍可以感受到它们的缺失。”

遍观[秘史世界观]的历代作品，唯一尚未在游戏内出现其名称的司辰是[耀山之隙]，且他正好是“被推翻者”的一员，同属其列的[白雪]也是被[上校]赶出了阿拜多斯城。如果“闪翅”是耀山之隙的话就说得通了。

#### **帮助建立遗忘家族**

有一篇寓言暗示了遗忘家族的建立受到了蜈蚣的启发：“众所周知的行踪自在之人”将一座林中的旅行者聚集起来，带领他们穿行其中，却在途中将他们抛弃。他们则发觉自己陷入了“光辉怪物”的围攻。旅行者们发现闭上双眼便能活命（他们选紧闭的眼作他们的标记），且饮用清澈冰冷的溪水便能悄悄离开。他们从未忘记“众所周知的行踪自在之人，又称蜈蚣”，但他们也从未原谅她。这里的“溪水”或许就是午港中受[见证人]影响的泉水，饮下此泉泉水之人会被世界遗忘。

#### **被逐出漫宿**

浪游旅人是唯一不被允许进入漫宿的司辰，“原因不是她已做过的事，而是将要发生的事”。在离开漫宿前，她在牡鹿之门附近“依据自己的回忆”画出了[画中之河]。这条河流发源于纯白之门旁的一个大厅，流过漫宿，直流到漫宿最边缘，天边云彩下的画中沙洲。孪生子正是在溺亡于深海后，通过画中之河进入了漫宿。

知名的夜游术学者[“日魇”妲格玛]认为画中之河象征着浪游旅人的天性：进入不该她进的地方。

#### **置闰**

浪游旅人被认为是**[置闰]**的凶手之一，尽管她在其中扮演的角色不甚明晰，但我们仍然可以猜测：在骄阳尚未被分裂的年代，她与骄阳交情甚笃；[《绅士笑话集》]甚至暗戳戳地把琅优（浪游）安排成了泰扬（太阳）的情妇。但她接近骄阳的目的或许并不单纯。浪游旅人已经去过了世间一切可去之地：她不仅旅经漫宿和林地，游遍全部九个大陆，还去过那些禁止其他司辰踏足的地方；她甚至造访过虚界，唯独尚未造访过辉光。按照浪游旅人的天性，她的好奇心一定会驱使着她想方设法找到进入辉光的办法。恰好，骄阳的伟大计划，正是一个“期以进入、占有或屈服于辉光的计划”。而在置闰以后，浪游旅人又第一个主动加入了守夜人神秘的巡礼，同样是为了进入辉光，这侧面印证了旅人对辉光的向往。因此在众多导致骄阳之死的原因中，她对应“渴求”或“好奇”：即她对辉光的好奇和对进入期间的渴求。但她具体做了什么推动了骄阳的死亡还是未知的。

#### **推翻根冠**

在**[太阳大战]**期间，三位或渴望、或守护**[辉光]**的司辰因为一个共同的目的聚集在了一起——推翻[根冠]。祂们分别是飞蛾、浪游旅人和神秘的第三位司辰。考虑到[守夜人]与根冠长期的敌对关系，或许他就是第三位司辰。三位司辰创造了一种具有针对性的武器——斑驳玫瑰，一种非黑非白的花朵。根据[阿伦博士的说法]，这些花朵盛开的地方，世界会变得“更加宽容”。

具体到执行层面上，由浪游旅人寻找到适合培植斑驳玫瑰的地点与人手，而飞蛾则通过无形歌剧的演出将斑驳玫瑰悄然植入观众的脑海，这些复杂的流程完全是为了避开根冠的视线。事实证明，无论是隐藏、遗忘，还是物质层面的毁灭都无法抹去这些只存在于脑海与梦境的花朵，祂们成功“松动了根冠的钳制”。直接导致了后续战争中根冠的倒台。

#### **开启巡礼**

推翻根冠之后，浪游旅人终于做好了完全的准备，发动了谋划已久的“七者巡礼”。这一计划由守夜人主持，指引七个灵魂进入**[辉光]**，而浪游旅人则名列首位。这是此前从未发生过的。尽管从某种角度来看，巡礼似乎是骄阳的永恒大计的一个简化版本，但骄阳的道途从未真正进入辉光。有种理论认为这是在通过完成骄阳未竟的事业来复活骄阳。他们认为巡礼的七者将“摄食四者”，即除了守夜人以外的四位**[太阳司辰]**，而骄阳将从鲜血中归来。但如今巡礼已经开启，而骄阳并无复活的迹象。

无论浪游旅人的真实目的为何，她都义无反顾地开启了巡礼。有人认为她注定失败；有人认为她能够成功，但成功的后果可能更加惨烈；甚至有人担心这将撕裂**[辉光]**。后续证明这并非杞人忧天：在太阳大战后，辉光之准则“灯”被分裂为了“冕”与“烁”。目前并没有明确的证据证明灯的分裂与巡礼存在直接关系，但仍不能忽视这种可能性。

#### **太阳大战**

尽管浪游旅人在**[太阳大战]**中除名。但**[鸟形司辰]**却是在战争中保存得最为完好的司辰团体。甚至有证据表明祂们借此获得了某种优势，使得代表鸟形司辰的**引**成为了全新的准则。

此外，双角斧似乎在太阳大战结束后、甚至可能在那之前就加入了**[鸟形司辰]**，成为了神秘的第七位鸟形司辰。因为毕加索曾以一只猫头鹰的形象绘制第七位鸟形司辰，而总所周知，双角斧偏爱这种鸟类。

## 人际关系

#### **[飞蛾]**

浪游旅人尚未诅咒弥阿时，她曾在那里培植了一座黑白斑驳的花园，有时飞蛾也偶尔会在夜晚造访那里。众所周知，第一栖木曾矗立在弥阿。这或许解释了为什么飞蛾会在那里。在太阳大战期间，飞蛾、浪游旅人与第三位司辰一起推翻了根冠，这也为浪游旅人通往**[辉光]**的巡礼做好了准备。

#### **栖木司辰**

浪游旅人作为笑鸫，与[悼歌诗人]（白鸽）、[拾滩鸦]（乌鸦）、[双生女巫]与[双生巫女]（孪鸢）、飞蛾（喜鹊）共同构成了如今的**[栖木司辰]**。祂们每年会在栖木聚会互聊闲话，祂们的交谈或许就是鸟鸣学的基础。

栖木继承了**[石源诸神]**的歌；而在语言诞生之前，石源诸神确实以歌声交流，这意味着从某种意义上来说栖木是石源继承者组成的团体。

在**[栖木司辰]**的页面中，记录了更多关于祂们与**[石源诸神]**关系的分析，以及祂们在漫宿政治中的生态位。

#### **[骄阳]**

浪游旅人与骄阳交情甚笃，甚至被讽刺作家称为他的情妇。但她可能是出于对辉光的好奇接近骄阳，而非真的爱上了他。

#### **[守夜人]**

浪游旅人尚未造访过**[辉光]**，因此她将加入守夜人的巡礼，成为七者中的首位。这或许也是为什么她被称为“巡礼者”。

#### **施鲁塞尔/克勒杜赫斯**

这位丽姬娅通晓所有的钥匙，因此被称为“持钥匙者”。即使是现在，她也持有白日之钥。所以她每年都会在维也纳与浪游旅人会面，用次级钥匙的名字交换浪游旅人在旅途中的见闻。

## 从属

### 具名者

#### **从未现身的具名者？**

由于目前游戏中尚未出现过任何一位具体的浪游旅人具名者。在启迪蜕变道路上的学徒时，其余司辰都是派出麾下的具名者，唯有旅人是亲自出马，导致长期有理论认为浪游旅人没有具名者。但如今这种说法已经不攻自破了。[《祈求与悔过之奇思妙法》]提到“睿智骑士”罗里·莫罗发明了一种依赖于厄里卡帕奥语独特语调的技术，用于向诸司辰的具名者请愿，而且这种技术更适合拜请浪游旅人的具名者，而非灯或冬之司辰的具名者。一个典型的应用案例是：将[阙前格律]之技术与足够的**引**一起使用，来向浪游旅人的具名者请愿，将[弥久映像]转变为某种[“来自天空的更广阔之物”]。

### 长生者

#### **伊本·阿迪姆博士，以及其他潜在的引之长生者**

伊本博士在前作《密教模拟器》中也出现过，是教主的赞助人之一。他通过“在沙漠里觅得了自己的庇护者”成为了一位浪游旅人麾下的长生者，或许位列**引**之长生者的一员，后曾在噤声居屋决议会中担任通讯理事一职。目前来看这种飞升方式可以说是对他人危害最小、最符合人类伦理道德的飞升方式，但这并不意味着它很简单。

### 隐秘团体

#### **[交韵街口]**

九大图书馆之一的交韵街口崇敬守夜人，浪游旅人和日落西莉亚。

## 现实原型

* 浪游旅人在塔罗牌中对应星星，象征希望与创造力。预示着人生中一段稳定时期，启迪人们治愈过去的创伤并展望更光明的未来。

* 浪游旅人的故乡弥阿（Miah）可能来自阿拉伯语单词mia（[מיא]），意为“水”。由于在中东地区水源往往意味着能够定居，因此很多中东地点的名称中都包含这个词。考虑到弥阿在浪游旅人的诅咒下变为荒漠，这个来源还挺讽刺的。

* 历史上的[伊本·阿迪姆]（1192-1262）是阿勒颇出身的阿拉伯传记作家，历史学家。他的阿拉伯名含义是“虚无之子”。

## 杂项

* **蛾**相密传中的[蜈蚣的证词]描述为：蜈蚣自沙中来，往根下去。她找到了一个新家，但现在永远也回不去了。她在除此之外的所有地方爬过：锁眼，诸历史，还有生育的、视觉的、听觉的通道。此文是她要说的话。

* **秘史**密传中的[浪游旅人的地图]描述为：浪游旅人是一位无法踏足漫宿的司辰，但她能前往其他任意地点……并且，如果你相信她的自夸，她还是唯一知晓每重历史的人。有时候，她会让某人记录下她的行踪。

* [地图之疆仪式]的描述为：浪游旅人是唯一一位从未进过漫宿的司辰。此仪式必须在正确的地点，正确的时间进行，浪游旅人会去将这份正确占为己有。[《马提亚斯与紫晶成虫：失去》]中也提到：“地图之疆仪式是浪游旅人给与我们的。它即当年马提亚斯用于召唤紫晶成虫的仪式，不过它也和其他许多召唤仪式一样，可以用于唤来几乎所有的存在——只要借助适当的工具，施加适当的影响。请温柔地使用这个仪式，不要忘记那些为互相结合而承受过极度痛苦的具名者和长生者。”

* 在舞者路线中，寻求蜕变的舞者曾与浪游旅人或蜈蚣共舞：：
  + “一开始，老妇人只是沙海上的一粒尘土，但雕形的我准确无误地追逐着这粒尘土，飞落到她的手臂上接受她的抚摸。我不太能直视她的眼睛。她搔我的下巴，然后将我抛出，自己也化为鸟形。我们越升越高，我的视野随之渐次单调，最终唯余一片金黄。”
  + “我着陆时，蜈蚣盘卷上雕形的我的双足。我起飞时，蜈蚣的百爪钩缠住我的羽毛。蜈蚣的一蛰从我眼中夺走了太阳，使我的双眼能够迎接即将来临的最终转变。”

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
