# 燧石

| **燧石** | |
| --- | --- |
| * [官网配图] * [同人作品]   [燧石官网配图.png]  [37燧石（RoAshe）.jpg] | |
| 准则 | [Forge.png][Sky.png][Scale.png]？ |
| 尊名 | ？ |
| 起源 | **[石源]** |
| 状态 | 已逝 |

燧石（[The Flint]）是一位已逝司辰，乃是陨落于[白日铸炉]之手的**[石源神]**。她的领域很可能有**铸**，**穹**或许还有**鳞**，尽管她掌握的准则与力量可能与这三者有所不同。

燧石，或者至少是其物质实体，被描述为一块“打磨得光滑锋锐臻至午夜之境”的石头，“她的每个刻面上都倒映着一点孤星”。如今这一物质实体已然落入虚界，“其尖端散发着热力”，但已“不再锐利”。

燧石掌握着拂晓时期的炼金术，即“塑形与再造的技法”。曾经的不智凡人借由学习此法，在经过黑、黄、红后飞升为逆孵之卵的具名者。

燧石与**天空**存在联系，她每一个刻面都对应着一颗星辰，而且直到她死后，她也仍然存在于“天穹的回忆”中。

燧石与**大地**同样存在联系，在坩埚王关于她的[金色的回忆]中提到：“大地的一切宝藏都于火中揭示。”

## 起源

燧石是早于人类所知的司辰，她诞生的时间和方式都尚不明朗。但从她在诞生后才进入漫宿来看，燧石很有可能诞生在**[醒时]**。

有一种理论认为认为，燧石是由介壳种中的合卅族合众为一成为的司辰。这是因为[丘陵与孔窍]呈递至**[鸟鸣学]**的描述中提到：“起初，介壳种侍奉最初的司辰，那些诞自岩石的诸神。而最初的介壳种是合卅族，它们寻求十字路君王的贤明统治，并于自身内在发现了他；它们始为众、终为一。这是一个谜语，而说谜者知晓它的重要性。”其中的“十字路君王”被认为就是燧石，而燧石的但是就是通过中合卅族合二为一。从这个角度看，燧石的刻面倒映的并非真正的星辰，而是独立的合卅族个体。而**[覆石之战]**中“繁星自燧石的所有刻面上黯淡流散”则可以被解读为合卅族逃离了燧石这个集合体。

此外，作为噤声居屋的图书管理员，还可以作出[决断：我们来自虚界]。其中提到：“介壳种的合卅族曾梦见它们自黑玻璃中解放，成为它们自己的君王。如果我们继承了这空荡的王座，便也会在未来夜夜梦睹我们自己。”这被认为指代的是那些随着燧石的物质实体一同被困虚界的合卅族，它们渴望逃离那里。

## 大事件

#### **[石源诸神进入漫宿]**

漫宿位于世界的表皮之下，是秘史世界精神性、属于超凡的一面。最初这里漆黑一片、空无一物，直到数亿年前**[石源诸神]**用伟力撕开了被称为狂暴之门的道路，借此进入了漫宿。他们通过歌声探知了漆黑的漫宿，并将其修筑为了一座梦境的堡垒。时至今日燧石的痕迹依然残留在漫宿的各个廊道。

考虑到在进入[蜘蛛之门]时的描述提到“（丝滑沙地之下）是许久以前诸神由之诞生的石头”，**[石源诸神]**修筑漫宿时使用的材料很可能来自**[醒时]**，甚至可能来自醒时的根基。因此有一种理论认为，正是这种自物质向精神转移留下的空洞导致了**[虚界]**的诞生。但世界观创作者AK曾在《密教模拟器》发售后不久回答玩家问题时声称：“虚界一直存在，且虚界的一个重要特质就是其中一直栖居着虚源诸神”。目前并没有足够的证据证明AK改变了想法。（当然根据我们对他的了解，他更有可能早就把自己说过这句话给忘了。）

#### **介壳种觐见燧石**

在古老的纪元里，布兰库格曾是一块海中灰岩，是介壳种觐见燧石的阶石。

#### **创造安泰俄斯与拉吉亚**

转轮曾与燧石结合，祂们具名映象的血曾与凡人的血融合，从中诞生出安泰俄斯的血脉。而[拉吉亚]被称为安泰俄斯的情人与胞妹，这意味着她也有可能是在这个过程中诞生的。

瑟雷娜认为，安泰俄斯的诞生也暗示着天孽之法则在那时尚不存在。

#### **燧石之死**

在**[覆石之战]**中，铸炉“先盖过燧石的光芒而后粉碎之”，是以“繁星自燧石的所有刻面上黯淡流散”。

## 与其他司辰的关系

#### **悼歌诗人**

“众司辰企图埋葬有关转轮、燧石、浪潮及七蟠之遭遇的回忆，但白鸽不容许这样做。他也不容许最初之卵的遭遇为人遗忘，尽管这或许是守夜人唯一能恕之事……”

#### **残阳**

在[一重历史]中，残阳会被他自己修建的玻璃之牢笼所囚禁。而当他脱困，燧石也会随之归来。目前尚不清楚祂们之间的联系。

#### **白日铸炉**

白日铸炉粉碎了燧石，显而易见的关系。但从象征意义上来讲，可以理解为文明和技术发展的一个历程，即新兴的技术（冶铁、锻造等）取代了过时的技术（打制石器等）。

伊薇特提出过一个理论，认为燧石实际上只是铸炉的冲动冷却后的碎片。

#### **转轮**

在所有**[石源诸神]**中，燧石与转轮之间的关系尤其紧密。祂们具名映象的血曾与凡人的血融合，从中诞生出安泰俄斯的血脉。只要这支被称为“大地之血”的血脉尚未断绝，燧石与转轮的遗产便可长存于世；而若是泼洒了足够的大地之血，祂们便可能复苏。

有一种理论认为，[骄阳]与[白日铸炉]完成“欺世赝身”，通过各自具名者日落西莉亚与天鹅王完成结合并诞下“不灭灯芯”维克尔·不灭，这一计划的灵感就来自于转轮与燧石的结合。

#### **其他石源诸神**

**[石源诸神]**之间被描述为“手足”或“至亲”，或许祂们之间存在着在都很古老以外更深层次的联系。

## 从属

### 具名者

#### **安泰俄斯**

安泰俄斯是转轮与燧石具名面相之血与凡人之血混合诞生出来的具名者，是最后的巨人。他的后裔被称为大地之子，包括上校与狮子匠都有可能是大地之子。（当玩家问及上校和狮子匠的关系时，AK曾说“血浓于水，大地浓于血”。这是一句与大地之子血脉有关的话，或许是在暗示他们都是安泰俄斯的后裔。）

安泰俄斯与狮子匠的战斗是后者飞升之途中的一个重要节点，狮子匠当时的位格并不确定，但大概率是与之平级的具名者。在前几次战斗中，狮子匠从金属中攫取力量，而安泰俄斯则是从岩石中，他们谁也无法彻底消灭对方。但在最后一战中，因为安泰俄斯从月亮中攫取了力量，打破了他们原来的实力对比。狮子匠于是向[三者]祈求帮助，而[弧月]赐福了他，让他得以也从月亮中攫取力量，并预言狮子匠终将“被引入完美的平衡之中”。狮子匠最终得以杀死安泰俄斯，但安泰俄斯依然是他十分敬重的劲敌。

#### **[坩埚王]**

白日铸炉的具名映象之一，其投影可以被召唤到醒时世界，呈现出如某种活着的火焰的姿态：自然状态下如篝火般大小，必要时可以缩小至烛火般大小。他自称通晓**[辉光]**。

食尸鬼通过进食他在召唤结束后[留在醒时世界的残骸]，获得了[有关燧石的回忆]，这说明他曾见过燧石，甚至可能是变节的**[石源神]**具名者。

此外，坩埚王曾向外人透露自己的主人——燃烧的女王胃口巨大，且她与骄阳分享的赤裸欲望也极为危险。“即便如此，他依然口称对女王忠心耿耿。”曾经利米亚教团惩罚违背隐世誓言的成员的最终手段就是召唤坩埚王，仅当其他手段无法施展时才会使用，因为召唤坩埚王甚至可能引来白日铸炉本人的注意。

在《司辰之书》所在的历史中，坩埚王正生着“至高无上之闷气”，拒绝再被召唤。可能是因为某人[吞食了他的遗留]，或者是某人[以凡人之躯摧毁了他的投影]。

### 灵体与怪物

#### **[介壳种]**

介壳种崇拜**[石源诸神]**，根据上述关于燧石起源的猜测，或许合卅族会在诸神中将燧石放在一个特殊的地位。

### 隐秘团体

#### **共鳞蠕虫**

1900年左右，蠕虫派在在位于午港的希耶尔沃旅店地下室的维也纳酒吧中举办了一场集会，并作出了所谓的“共鳞蠕虫”之宣言。他们达成了共识，一致认为前人类时代的司辰——石源神的回归才是结束“永恒的暴政”的真正途径。他们列出了“最应该经由行动宣传回归各重历史”的七种必要覆画残迹，其中就包含燧石。

## 未来？

同其它已逝的**[石源诸神]**一样，燧石在图书管理员的笔下一共有三种结局。一是[启相结局]中的回归并复仇；二是[蜜相结局]中石源诸神在飨食其残余者体内焕新；三是[心相结局]中的石源诸神并未归复、但其回忆被以各种方式唤起。

[岩石的故事]的呈递称，只要泼洒了足量的大地之血，燧石与转轮便有可能复苏。而据[根系之仪]的呈递，在石源诸神的“坟茔”处洒下足量的鲜血，祂们就将归来。

## 现实原型

* 作为安泰俄斯的祖先，燧石一个可能的原型是[盖亚]。希腊神话中，安泰俄斯是大地女神盖亚和海神波塞冬的儿子，他力大无穷，而且只要他保持与土地的接触，就可以从他的母亲盖亚那里获取无限的力量，从而不被打败。他强迫所有经过他的土地的人与他摔跤，希腊式摔跤通常的取胜方式是将对手压制在地面上。因为他母亲大地的帮助，他总是赢得比赛。然后他会杀死对手，并用对手的头颅给他父亲波塞冬建立一座神庙。当赫拉克勒斯经过并被强行要求与其摔跤时，他将安泰俄斯举到空中使其无法从盖亚那里获取力量，最后把他扼死了。秘史世界中基本复刻了这一故事，只补充了二人在战斗过程中都曾向月亮请求助力。

## 杂项

* 在《密教模拟器》的食尸鬼DLC中，玩家通过进食[坩埚王留在醒时的灰烬]获得了关于燧石的回忆，并以此画出了[古焰之色]：“它只是一块石头而已，尽管被打磨得光滑锋锐臻至午夜之境。然而待再细看：它的每个刻面都映现着一个光点。也许是火光的闪烁，也许每个都是一颗不同的星星。”

* [鼓点与舞步]的描述为：最初的音乐并非凡人的造物，而是得自他处；源于沙之虬蟠与海之荆棘，源于燧石之心与龙之子宫。

* [三重誓之仪]呈递至**[丛林学]**的描述为：飞蛾篡夺转轮；圣杯饮干浪潮；而在铸炉的白日里，繁星自燧石的所有刻面上黯淡流散。哪场盛宴最先开宴？行于林地者都知晓，无论哪场为先，赤杯的飧宴都最伟大。

* [岩石的故事]的描述为：关于大地与它的形体，关于活着与死去的原住民。
  + 该技能呈递至**[鸟鸣学]**的描述为：曾被称为燧石与转轮的司辰已然逝去，但他们具名映象的血曾与凡人的血融合，从中诞生出安泰俄斯的血脉。当心：若是泼洒了足够的大地之血，燧石与转轮便可能复苏。这被铭记在警告之鸣中。
  + 该技能呈递至**[保存术]**的描述为：曾被称为燧石与转轮的司辰已然逝去，但他们具名映象的血曾与凡人的血融合，从中诞生出安泰俄斯的血脉。只要这支血脉尚未断绝，燧石与转轮的遗产便可长存于世。这就是保存术。

* 在沙龙中，[弗雷泽与瑟雷娜进行了如下谈话]：弗雷泽和瑟雷娜谈到了安泰俄斯，他可能是燧石与转轮各自具名映象的后裔。弗雷泽好奇地问道，既然安泰俄斯的祖先是不朽者，为何他们没有为吞噬他的欲望所困扰？瑟雷娜则挑衅地反问道，他以为天孽是从何时起成为罪孽的……

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
