# 白日铸炉

| **白日铸炉** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheForgeOfDays.png]  [20审判.png] | |
| 准则 | [Forge.png][Lantern.png] |
| 尊名 | 以火再造之神 终结不变之神 终结所有夜晚之神 |
| 起源 | **[光源]** |
| 别称 | 不焚之神 |
| 塔罗牌 | 审判 |
| 状态 | 除名 |

**白日铸炉**（[The Forge of Days]）诞生于**[拂晓时代]**，在**[太阳大战]**中除名，曾与[骄阳]并列为**[白日司辰]**。她与**铸**之准则关系紧密，是毁灭与再造之神，可能是漫宿中最为强大的司辰之一。考虑到她是唯二真正从辉光降下的司辰之一，她的领域内很可能还包括**灯**。

铸炉的法则与科技，工业，化学（炼金术）联系在一起。她在炼金术炼制贤者之石的四道工序中对应赤化，即最终的阶段。贤者之石被认为是赤色的且能转化任何物品。

白日铸炉的一项教诲为：工匠只有摧毁他最珍视的工具后，方能达成至高成就。

位于[蜘蛛之门]附近的锤炼场是白日铸炉的领地，也是她完成铸之运转的场所。她的具名者多数位于此处完成祂们各自的功业，[弧月]和[昕旦]可能偶尔也会造访此处。锤炼场乃是变化之所，在此经受过其燃机与通道与锤头与坩埚与火焰与器具与冲击与旋转的打造后，无物还能保持不变。秘史世界历史上最具毁灭性的变化——**[置闰]**就发生在此地：白日铸炉在锤炼场用心中之爱分裂了[骄阳]。

所谓铸之运转（Operations of the Forge），指的就是黑、黄、赤、蓝的变化。与[不智凡人]研习并凭此飞升的[燧石]之法相比，铸炉时代的炼金术多了蓝化的步骤；与现实中炼金术的[大功业])相比，又少了白化的步骤。这种差异有待后续进行补充，在此仅提出一种可能的解释：缺失的白化对应[黄化精华]中提到的，位于昕旦之前弧月带来的变化；而蓝化所得的[蓝金]乃是一种高能的、狂暴的材料，对应铸炉带来的变化相比燧石更为剧烈、也更为强大。

根据[《夜游漫记》]中的准则描述，她已被除名。

## 起源

白日铸炉是自**[辉光]**中降下的最古老的司辰之一，尽管[骄阳]被描述为首位。

## 大事件

#### **覆石之战**

在**[覆石之战]**中，铸炉“先盖过[燧石]的光芒而后粉碎之”，是以“繁星自燧石的所有刻面上黯淡流散”。

#### **重塑漫宿**

漫宿最初是石源诸神建立的堡垒，时至今日祂们的痕迹依然残留在漫宿的角落。那时的漫宿有着与如今不尽相同的门扉和道路。为了去除祂们的残留，或许还为了帮助骄阳坐稳漫宿至尊的位置，司掌毁灭与重塑的白日铸炉开始着手改造漫宿。她完全修改了漫宿过去的形制，将其变为了如今我们熟知的模样——形如山峰的梦境世界，还开辟了更多通往居屋的道路，“尽管这伴随着石头的哀鸣”。

在新的漫宿中，辉光位于一切的顶点，是众生渴求的光芒。于是漫宿就拥有了“上”与“下”的概念：漫宿的阶梯向上延伸，也是众生想要飞升的方向；而死亡则是朝下的，亡者和死去的事物终将堕落至虚界。铸炉的重塑从未停止，如今的漫宿是处在不断变化之中的，这也是为什么测绘漫宿如此难以实现。

#### **第一条禁忌行径**

在**[置闰]**前不久，铸炉爱上骄阳后，“铸炉的第一条禁忌行径诞下欢欣的火花”于辉光或虚界生根发芽，从中诞生了[制花人]，可能还有[光明果]。关于所谓的禁忌行径具体可能为何详见[制花人]的页面。

#### **欺世赝身**

白日铸炉以天鹅王的面相，与以日落西莉亚为面相的骄阳完成了一次隐秘的结合。这次结合的产物是一位名为维克尔·不灭的具名者，日后的英国[新王]。

#### **置闰**

白日铸炉被认为是**[置闰]**的凶手之一，而且是真正动手的直接凶手：正是她在锤炼场亲手将骄阳分裂，从中诞生了[弧月]、[残阳]、[昕旦]和[裂分之狼]四位司辰。

我们都知道铸炉早就爱上了骄阳，为此她甚至敢于冒着触犯天孽的风险暗中与骄阳结合。要知道“天孽虽然可以规避，可法则仍然是法则，无论在灵魂，还是在字面上”，违背这项漫宿最根本的法则之一，无论通过什么手段，终究需要付出代价。但如此深爱骄阳的铸炉为何选择了杀死爱人呢？或许只有在其中“扮演了妖妇的角色”，挑拨了铸炉与骄阳之间关系的[赤杯]才知道。我们只知道，在众多导致骄阳之死的原因中，她对应最重要的“爱”，而且她已为自己的所作所为后悔至今，并将永远后悔下去。

#### **太阳大战**

白日铸炉在**[太阳大战]**后成为了除名司辰，但**铸**之准则本身仍遵循着她的教诲。

## 人际关系

#### **[狮子匠]**

当狮子匠背叛上校时，他毁掉了自己的佩剑。这贯彻白日铸炉的一项教导：工匠只有摧毁他最珍视的工具后，方能达成至高成就。或许狮子匠能够飞升为司辰受到了铸炉的支持。

#### **弧月、残阳、昕旦、裂分之狼**

某种意义上来说，是铸炉让祂们成为了司辰。而其中弧月与昕旦如今仍然在**铸**之技艺方面与铸炉联系紧密，祂们也都会参与铸炉在锤炼场的工作。

#### **赤杯**

赤杯和铸炉都位列漫宿中最强大的女神，祂们之间的关系也并不和睦。到了路权战争时期，祂们之间的矛盾以及达到了不可弥合的程度。那为什么铸炉会受到赤杯的挑拨，选择杀死骄阳呢？或许赤杯并没有用谎言欺骗铸炉，而残酷的真相有时候能比谎言带来更严重的后果，尤其对于身陷爱情的甜蜜与痛苦的铸炉而言。

#### **制花人与光明果**

制花人（或许还有光明果）的起源与“铸炉的第一条禁忌行径诞下欢欣的火花”有关，或许也与她对骄阳的爱有关。

#### **燧石**

白日铸炉粉碎了燧石，显而易见的关系。但从象征意义上来讲，可以理解为文明和技术发展的一个历程，即新兴的技术（冶铁、锻造等）取代了过时的技术（打制石器等）。

伊薇特提出过一个理论，认为燧石实际上只是铸炉的冲动冷却后的碎片。

#### **骄阳**

白日铸炉深爱着骄阳，但骄阳可曾以相同的爱回应她？哪怕是祂们之间的结合，似乎也只是骄阳宏图伟业的一部分。或许正是这种并不对等的爱情导致了**[置闰]**的发生。

## 从属

### 具名者

#### **[坩埚王]**

白日铸炉的具名映象之一，其投影可以被召唤到**[醒时]**，呈现出如某种活着的火焰的姿态：自然状态下如篝火般大小，必要时可以缩小至烛火般大小。他自称通晓**[辉光]**。

食尸鬼通过进食他在召唤结束后[留在醒时世界的残骸]，获得了[有关燧石的回忆]，这说明他曾见过燧石，甚至可能是变节的**[石源神]**具名者。

此外，坩埚王曾向外人透露自己的主人——燃烧的女王胃口巨大，且她与骄阳分享的赤裸欲望也极为危险。“即便如此，他依然口称对女王忠心耿耿。”曾经利米亚教团惩罚违背隐世誓言的成员的最终手段就是召唤坩埚王，仅当其他手段无法施展时才会使用，因为召唤坩埚王甚至可能引来白日铸炉本人的注意。

在《司辰之书》所在的历史中，坩埚王正生着“至高无上之闷气”，拒绝再被召唤。可能是因为某人[吞食了他的遗留]，或者是某人[以凡人之躯摧毁了他的投影]。

#### **覆痂者-梅里古尼斯**

> “烧伤与治疗；疮痂与愈合；黑曜石，灼现顽岩珠玉辉；茉莉花，遮覆磊磊痕石纱。覆痂者可能是灼伤之具名，而梅里古尼斯是治疗之具名，但从来都不清楚她们是两位还是一位。她曾是孪生子的具名吗？”

覆痂者-梅里古尼斯是白日铸炉的具名者之一，被称为“面纱女神”或“面纱女士”，[面纱女神正山小种]就是以她们命名的。她们是九大图书馆之一的[隐形的塞拉皮雍]的守护者，同时也守护着塞拉皮雍所在的亚历山大港。她们曾是孪生子的具名者，她们的背叛导致孪生子对她们如今的具名者们“出此下策”。可以在官方跑团模组《[彼生之女]》中了解到更多有关她们的细节：

以下内容来自《彼生之女》，可能涉及**非常严重**的剧透。请谨慎阅读。

覆痂者与梅里古尼斯是孪生性质的，她们是亚历山大港的守护神，总是把一半的注意力集中在这座城市上。在城市中进行召唤她的仪式会比在其他地方有更大的效果，而在铸相很强的地方（如工厂，或烧伤病房）进行仪式也会有更好的效果。但即便所有条件全部齐备，她们是否前来、何时前来也全部取决于她们的心情。不过，作为**铸**之具名者，她们也很可能对任何一名**铸**之长生者将阿卢卡化的事极为感兴趣，所以如果PL（即玩家）在仪式中的大部分内容都正确的话，就很可能会成功接触到他们。

获得仪式内容的方式：

* 如果PL听说过面纱女士并研究过她，或者如果他们进行了非常成功的光之技艺或夜之技艺检定，他们就会发现如何联系她。执行者必须等待逸法之时的到来，而且还必须在进行仪式前隐藏他们的面容。他们还必须提前亲自在海水中冲洗一把黑曜石刀，并在这样做时拜请梅里古尼斯。在仪式中使用之前这把刀必须保持“无污”。

仪式分为三个部分：

1. 执行者揭露面容，将茉莉焚香或新切的茉莉花放在火盆中燃烧，以覆痂者和梅里古尼斯两重性质来拜请她，赞美她的特质。
2. 执行者必须用黑曜石刀在自己的脸上划出足够深的血痕，第二次请求覆痂者与梅里古尼斯的关注。额头可能是最安全而不痛苦的地方（头皮的伤口会大量出血但伤口并不致死，同时痛觉神经也较不敏感）。
3. 执行者必须以具有强大铸相的熔化金属灼烧他们的伤口，同时第三次呼唤覆痂者与梅里古尼斯，请求她的帮助。铸之长生者的血是最为适合的。执行者可能需要一个焊灯或坩埚，但如果你有一个热炉和一些耐心，你可以在锅里熔化铜。

在《彼生之女》游戏过程中，只要PL大体上能够完成仪式的要求，这个仪式就应该能成功。覆痂者与梅里古尼斯会对一个即将犯下天孽的[炽热者]非常感兴趣，所以会比平时更容易吸引她的注意力。所以让它成为一个角色扮演的机会。让PL即兴发挥。切开自己的面部需要进行一个意志骰点，烧灼它需要第二个意志骰点，如果他们失败了，应当允许朋友介入并指导他们的工作。

如果仪式成功，会发生什么？

* 一阵灼热的风席卷仪式场所。树木弯曲，树叶明显变黄。百叶窗砰砰作响；所有的金属都变得像被放在中午的阳光下一样热。茉莉花的香味盖过了铜灼热的气味。执行者脸上的伤口立即结痂，发出像冰块破裂的声音。结痂是深红色的，听起来很不正常，几乎像黑曜石……然后一切都安静下来。

* 任何一位友善的行家都会向玩家解释，或是玩家本身通过光之技艺判定也能得知：此类疤痕是面纱女士听到祈祷的标志，并将在适合她的时间显现出来。它将痛苦地抽动（并给予标准的伤害惩罚）。无论是否有协助，成功的仪式都会立即永久地增加5点的意志，并使执行者有入迷的风险。

如果覆痂者-梅里古尼斯了解到事态并愿意提供帮助，她们会做什么？一些与火焰/灼痕/岩石相关的东西，以及一些能帮助防止奥黛丽阿卢卡化的东西。例如，如果PL继续在凯特贝的舞厅里与奥黛丽对峙，可能会发生以下情况：

* 一阵灼热的风掠过大厅。所有火把和蜡烛的火焰都忽明忽暗地向下低垂，仿佛在等待着。奥黛丽疯狂地盯着四周。“我的女士！这不关您的事！求您离开吧！”不清楚她是否看到了某个人，也许只是幻觉————但显然她知道谁在这里。火把再次升起，涌出大团的火光。窗帘咆哮着燃烧。客人们奔跑着，尖叫着。镜子爆裂，窗户破碎。（受入迷影响的PL会在反光面瞥见一个蒙着黑纱的女人，头戴茉莉花冠，向外伸手……）

* 奥黛丽继续向一个无形的存在恳求。除非她被诱导着逃离，否则她会接近火焰中心，且仍然在恳求。而火焰会如翅膀一般延伸并环绕着她。最终建筑被烧毁倒塌。如果这栋建筑几周后被挖掘出来，工人会发现一个毛发全无的裸体女人，奇迹般地毫发无损。覆痂者-梅里古尼斯让奥黛丽陷入了深深的睡眠，只有在超自然的帮助下她才能醒来。但那是另一个故事了。

#### **塑形者**

在《密教模拟器》中，玩家曾扮演的“塑形者”在[炙热使徒]的辅佐下，扮演白日铸炉再现分裂骄阳的伟大毁灭与再造，从而完成了飞升为具名者的伟大功业。

#### **紫晶成虫（疑似）**

紫晶成虫最初是飞蛾的具名者，不知为何转投双生女巫麾下，后又“重回林地去寻求飞蛾的原谅”。飞蛾对紫晶成虫的要求，即“将马提亚斯诱入泥沼般的噩梦”，正是他们爱情与《马提亚斯与紫晶成虫》故事的开端。故事的最后，相爱的马提亚斯与紫晶成虫由于漫宿和**[林地]**分别的法则束缚，选择追奉铸炉。如今他们的火焰或许仍在锤炼场燃烧。

### 长生者

#### **[韦兰上尉]**

一位在许多具名者麾下打过许多大仗的**铸**之长生者。他同时向狮子匠与白日铸炉效忠。他是高贵之举社团的成员。在一重历史中，他为了阻止新晋长生者进一步飞升，试图杀死帮助他飞升的[使徒]；在另一重历史中，他是另一位**铸**之长生者奥黛丽·莲·霍华德的朋友，会在官方跑团模组《[彼生之女]》中登场。其中透露了更多有关他的细节：

以下内容来自《彼生之女》，可能涉及**非常严重**的剧透。请谨慎阅读。

韦兰上尉全名弗朗西斯·韦兰，是一名像燧石般坚忍不拔又像火焰般暴躁的海军上校，具有不予言表又不容置疑的权威。养着五条狗，收藏艺术品，热爱俄罗斯文学（尤其是《战争与和平》）。他是奋进会，又称高贵之举社团——一支致力于英国军事利益的古老的密教组织——的高阶会员。他至少有好几百岁了。他曾以许多化名在许多战争中作为船长和军事工程师战斗。具有强烈的爱国情怀，与高贵之举社团合作以在大英帝国的历史上记下崭新的丰功伟绩。

#### **奥黛丽·李·霍华德**

官方跑团模组《彼生之女》（The Lady Afterwards）中的重要角色。

以下内容来自《彼生之女》，可能涉及**非常严重**的剧透。请谨慎阅读。

《彼生之女》的故事始于奥黛丽·李·霍华德的姐姐，年迈且疾病缠身的洛蕾塔·法鲁克写信给玩家（以下简称PL），请求他们到亚历山大港帮助并阻止奥黛丽，以防止某些“可怕的事情”发生。经过调查PL会发现奥黛丽事实上是一位**铸**之长生者。十几年前，她曾与她的爱人同时也是一位**灯**之长生者的埃弗雷特·拉比多结合并诞下了一对双胞胎，其中一个是死胎。他们本该在天孽的驱使下吞噬子嗣化身阿卢卡。但为奥黛丽接生的医生，同时也是洛蕾塔的丈夫[莫伊舍·法鲁克]曾在[底格里斯授业座]进修过，了解隐秘世界的禁忌。于是他用其中的死胎欺骗他们另一个也是死胎，并通过大剂量的吗啡抑制了他们的饥饿。活下来的孩子则被秘密收养，起名格温德琳·法鲁克。当跑团开始时，两位长生者得知了他们的女儿依然存活的消息，开始追杀她。玩家需要阻止他们。

铸之长生者 奥黛丽·莲·霍华德
体魄：120  
敏捷：100  
灵感：70  
意志：80  
光之技艺：80  
夜之技艺：40

#### **力量道途**

通过追求力量的诱惑和白日铸炉的教诲，学徒在火焰中再造后将穿过三尖之门，重铸肉身，成为**铸**之长生者。这种飞升方式来自高贵之举社团。这类长生者被称为“炽热者”“火之长生者”“铜之血脉”，他们拥有身体，但它不再完全是血肉组成的。他们完全没有毛发，那些想掩饰自己本性的人可以戴上假发，甚至画上眉毛。他们的皮肤像大理石一样光滑，但更有韧性。他们保留了原始形态的皱纹和折皱，但他们没有毛孔或是指纹。他们的皮肤极其坚韧，刀刃与子弹皆很难毁伤，只有特殊的神圣武器才能造成伤害。如果炽热者的皮肤被划开，狂怒的热力会从裂口处升腾。皮下的血肉稍稍柔软一些，但也不太软。它们的血液会被误认为是熔化的铜，粘稠、闪亮，在离开它们的身体时，温度约为一千度。血滴会冷却成闪亮的金属花。冷却后，回收的炽热者之血仍像一种不寻常的铜合金。它被称为“山铜”，但也有很多其他东西被如此称呼。它曾是第四史的终刻墨[欢欣雌黄]的一种原料，但幸运的是它也可以用[赤化精华]代替。

热力能使炽热者们振奋精神，他们可以愉快地在熔岩中跋涉，在熔化的金属中沐浴。寒冷和地表水则会削弱他们，让他们行动迟缓。一个赤身裸体的炽热者在高寒地带上会像喝醉了一般踉踉跄跄。掉进水体中的炽热者难以浮起来，但可能会爬出来。掉进大海的炽热者，在到达海岸之前很可能就会失去知觉。炽热者的力量是传奇性的。他们甚至可以同**刃**之长生者势均力敌。他们可以把石头碾成粉末，把成年的人撕成两半。不过，他们总是会使用他们可以使用的工具。当你试图打开一个紧紧密封的包裹时，你会使用剪刀或裁纸刀，还是徒手拉开粘胶布而弄伤你的手指？对于一位试图进入银行金库的炽热者也一样。

最后一点：炽热者确实很强壮，但不要把它们误认为是野蛮人。几乎所有的**铸**之长生者都曾经是具有不寻常技能的专家——甚至在他们成为不朽者之前，就已经很有才华和学识。他们以一种惊人的魅力赢得了司辰们的关注和帮助。人们会严肃地对待铸之长生者。然而他们容易受到自身危险的傲慢影响，这使得他们有可能，当然并不容易，被欺骗。

### 灵体与怪物

#### **[汽灵]**

一种状如烟雾的生物，被描述为“一团狡猾的蒸汽”，铸炉的孩子中并不光鲜亮丽的那类。“它产生的的碎料和残次品像铁匠铺地缝里积着废渣一样汇聚在**[边境]**。”居住在“漫宿边界，铸炉四隅，辉光之火烧灼更原始物质之处”。

遗忘家族召唤汽灵的仪式传统上是将**冬**之新晋者和[蛮横锤骨]与**启**之密传一起献上。但作为遗忘家族的继承者，忘却会却将其改为将**启**之新晋者和锤骨与**冬**之密传一起献上。

### 隐秘团体

#### **[隐形的塞拉皮雍]**

九大图书馆之一的塞拉皮雍通过白日铸炉的庇护在其母图书馆的长期衰落中幸存下来，尽管铸炉通常不喜欢图书馆。

#### **受控之火**

> “英格兰王室成为了受控之火的君王，将他们的敌人或是消灭或是转化，从而征服欧洲，为圣斯帕克建立了宏伟的大教堂。但与铸炉之盟也开始让他们付出代价。最后，青铜王经历了“大不幸”与“大贬质”，日后被人们蔑称为软铜王。他欺骗铸炉的企图以灾难性的失败告终，受控之火被释放，国王的继承者只是凡人。”
>
> —— 《路权战争：1451-1551》

在某一重历史中，英国的玫瑰战争是两个炼金术家族因为理论争端而发起的，最终红玫瑰兰开斯特家族战胜并吞并了白玫瑰约克家族，二者的炼金术——“日落之路”与“拂晓之路”相结合产生了丰硕的成果：红玫瑰家族的成员飞升为长生者，他们中的最伟大者，名义上两个家族结合的后裔亨利八世则同时受到了骄阳和铸炉的赐福，成为了英格兰的国王。他们自称受控之火，与铸炉达成了盟约以确保自身不被吞噬，随即开启了征服欧陆的**[路权战争]**。欧陆上的隐秘组织（主要是无敌太阳教会、绳结姐妹会以及上校麾下的不灭军团）试图阻止他们，但遭受了巨大的伤亡。

然而可能是受到**[置闰]**的影响，也可能是因为他暗中背叛了铸炉，亨利八世的金属在**[路权战争]**取得完全胜利之前遭到了腐化，而他的影响蔓延最终带来了受控之火的整体衰落和路权战争的草草收场，从此英国王室只能是凡人。

#### **高贵之举社团**

> “铁匠、技术专家、炼金术士、爱国者。高贵之举社团以势利著称，主要是因为他们的许多成员都是势利小人。在所有赞助者中，他们是最古老，也是最传统的——讽刺的是，几个世纪以来，他们已经面目全非。从他们作为军事组织在路权战争的烈火中诞生；到他们作为绅士密教团体的岁月；他们的帝国阴谋；他们目前为教育和研究计划提供的值得称赞的资金……他们唯一不变的是他们的勇敢、决心和聪明才智。还有他们的势利。”

高贵之举社团，又称奋进会，是受到历史上的受控之火的启发，于1862年成立的贵族社团，社团成员的名字均来源于高贵的神话：罗兰、欧辛、若弗雷、帕西瓦尔、莱昂内尔，以及布莱德贝德尔等。他们的终极目的是通过以“净化之火”焚烧自身使自己转变为长生者。他们的格言是“ALITUR PROPRIIS IGNIS CINERIBUS”（“火焰受其灰烬滋养”）。

#### **不屈教团**

在《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[不屈教团]。该组织追奉改变与再造之火，以白日铸炉本尊和昕旦之名拜请**铸**之力。

## 现实原型

* 白日铸炉在塔罗牌中对应审判，象征审判，因果与重生。同时这张牌对应火元素。

* 白日铸炉（Forge of Days）这个称呼或许参考了《圣经·但以理书》中对于上帝的称呼[“亘古常在者（Ancient of Days）”]，用以体现上帝的永恒与完美。浪漫主义诗人和艺术家[威廉·布莱克]有一幅同名的版画，描绘了神（常被误认为上帝，但事实上是布莱克自创神话中的最高神）于太阳之上用圆规测量塑造大地，与白日铸炉重铸漫宿有异曲同工之妙。

* 白日铸炉的一个原型是[《焚烧不焚之神》]提到的“先于祆教的火神”。这指向了琐罗亚斯德教对[圣火“阿塔尔”]的崇拜。这种圣火被认为是造物主阿胡拉·马兹达的化身，是琐罗亚斯德教最重要的象征之一。

* 白日铸炉另一个可能的原型是凯尔特神话中被称为“生命之源”的母神[布里奇德]，在基督教化之后演变为圣徒[圣布里奇德]。她与春天、生育和锻造工艺有关，她的女祭司需要守护一团永不熄灭的圣火，这一传统在基督教时代也得到了延续。

* 覆痂者-梅里古尼斯（Eskhara-Meligounis）的名字中，Eskhara来自希腊语中的[“痂（Eschar）”]，而Meligounis则是[利帕里岛]——地中海北部一座盛产黑曜石的岛屿的古称。

* 路权战争大体上对应着英国历史上的[玫瑰战争]和[都铎王朝]统治初期，玫瑰战争是兰开斯特家族和约克家族为了争夺英格兰王位而爆发的战争，始于1455年，终于1487年亨利七世成为第一位都铎王朝君主。玫瑰战争的结束大体上代表中世纪政治混乱的结束，英国进入一段稳定发展的时期。

* 历史上的置闰指的是1582年10月，教皇格里高利十三世颁布教皇诏书宣布将以新的历法取代此前使用的儒略历，新的历法也因此被称为[格里高利历]。有趣的是，当年6月20日确实发生了一场日全食。

## 杂项

* 官网上白日铸炉页面的描述为：“如果天是黑的，那请你看看窗外。我打赌你能看到些什么。五百年前可不一样。”可能是指科技的发展带来夜晚的光源，对应白日铸炉“终结所有夜晚”。

* **铸**相密传中的[铸造之秘]描述为：白日铸炉、弧月和昕旦是光源之神。汞、银和金乃功业的种穰，下文即其秘密教义……

* **灯**相密传中的[照明之秘]描述为：弧月、昕旦、制花人和白日铸炉是光源之神。尚有第五位，但现在我们知道那不是守夜人。不过守夜人仍与前五者共用一条秘密教义，下文即此秘密教义……

* 在[锤炼场]可以见到白日铸炉和她的具名者一同完成功业的景象，甚至能见到骄阳残余的光芒。

* “铸炉，昕旦与弧月都记得太阳。”尚不清楚这意味着什么。

* 苦黑盐在《密教模拟器》与在《司辰之书》中的描述发生了微妙的变化。
  + [前者]为：没有哪个普通的化学家能制造出这种黑亮的晶体——若离了铸炉的触碰。
  + [后者]为：苦如菊苣，黑如秘密，但这是传统炼金术的第一步。

* 赤化精华在《密教模拟器》与在《司辰之书》中的描述发生了微妙的变化。
  + [前者]为：在铸炉的后期运转中，昕旦让位于真正的白日铸炉，这种精华也开始变红。也许有一天，变红会停止，不过现下我们还有的可用。
  + [后者]为：“在铸炉的后期运转中，昕旦让位于真正的白日铸炉，这种精华也开始变红。”圣梅兰瑟关于“真正的白日铸炉”的说辞差点害她因异端言论被烧死，但从没人指出她关于第二部分的说法有错。

* 完成去除书籍上的[神辉流溢]时的描述为：“太阳金黄，铸炉赤红。”

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
