# 白雪

| **白雪** | |
| --- | --- |
| * [官网配图] * [同人卡面]   [白雪官网配图.png]  [22白雪（苏酥会酥）.jpg] | |
| 准则 | [Winter.png] "Winter (性相)")[Heart.png] "Heart (性相)")？ |
| 尊名 | ？ |
| 起源 | **[虚源]** |
| 别称 | 喀俄涅 雪 |
| 状态 | 现存 |
| 状态 | 被推翻 |

**白雪**（[The Snow]）是现存司辰之一，位列被推翻的司辰。她的领域内显然包含**冬**。考虑到她与编织的联系，或许还包括**心**。

白雪是目前最极端的主张静默的司辰。当言辞出现前，万物曾完好无伤；若静默回归，我们便可永享安宁，那时不言不语的亡者也与活人无异。这或许就是游戏中只是隐约提到的，与“永恒”“历史”并列的派系中“死亡”的含义。

在[扎迦利与斯坦尼斯拉夫的谈话]中提到了所谓的“仁慈之言”，这种疑似能拖延肉体异变的言辞正是来自喀俄涅。这或许代表了她对变化持反对态度。此外，在[两人的另一次谈话]中还谈及了似乎与之有关的“仁慈措施”，这是由女巫宁记录在[《宁之囚笼》]一书中，能够“将不该打扰世界之物阻挡在睡梦之墙外”的措施。而我们都知道女巫宁正是残阳麾下的长生者，宁娜·拉格斯，她在大限到来前绘制的三幅大作中的第一幅就是《无冠的阿拜多斯城》。这表明宁娜对喀俄涅有不浅的了解，甚至直接与其有关。

## 起源

白雪是诸位从**[虚界]**诞生的司辰之一。

## 大事件

#### **降临阿拜多斯城**

传说白雪于暴风雪中降临阿拜多斯城，要求紧闭城门。随着此城陷落于她的咒语，死者开始回归，却闭口不言。八年间，这座城市充斥着缓慢的死亡、霜冻的迷醉与沉默的美。但到了第九年，城中的反叛者发动“呐喊革命”意图颠覆她的寂静。他们打开城门将[上校]迎进城中，而上校“拽住喀俄涅的头发将她拖出城外”。这里的头发或许只是一个隐喻，但或许白雪真的在用头发编织成某物，却被上校阻止了。可能，仅仅只是可能，这是对在**[虚界]**建起**[未建之城]**的一次预演。

#### **帮助朱利安·科赛利**

白雪在**冬**之长生者朱利安·科赛利撰写[他的大作]时提供了灵感，甚至是直接的协助。这本书中描述了足以囚禁司辰的技术，这或许是虚界司辰对抗漫宿司辰的一部分。

## 人际关系

#### **[黑骸]（水波）、[耀山之隙]（创口）**

同属于“被推翻者”。

#### **[上校]**

白雪被上校逐出阿拜多斯城，这可能能就是她位列“被推翻者”的原因。

## 从属

#### **所罗门·赫舍（存疑）**

在[《孔雀之门观测记录》]中，[残阳]麾下的**冬**之长生者宁娜·拉格斯提到“言辞即是伤口”是“喀俄涅的门徒所言”。而这句话也是噤声居屋第三任图书管理员[所罗门·赫舍]的名言。或许这位来历神秘、不知去向的图书管理员与白雪有关。

## 未来？

未知

## 现实原型

* 喀俄涅这个名字在希腊神话中曾多次出现，但白雪的原型应当是[雪神喀俄涅] "wikipedia:Chione (daughter of Boreas)")，北风之神波里亚斯的女儿，其名字就是“雪”的意思。

* 官网上她的配图来自wiki上[塞斯托斯城]的配图，是希腊化时期塞斯托斯城的法令。而塞斯托斯城本身则是一座色雷斯古城，位于加利波利半岛，隔着达达尼尔海峡与[阿拜多斯城] "wikipedia:Abydos (Hellespont)")隔海相望。

## 杂项

* 在教士落下[冬之伤疤锁]，ta所见到的[九载幻象]展现了喀俄涅在阿拜多斯城中时的景象：于墙垛上的素白中等待吧。看那日头行得迟慢。喀俄涅静默地行走在大街小巷。她的裙摆是风。洁白如斯呵她的表面。且看何物休止于风暴中。

* 书籍上的[神寒流溢]（Chionic Theoplasma）很明显与喀俄涅（Chione）有关，其描述为：这本书遭受了某位冰寒刺骨的具名者，甚至是虚源神的关注。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
