# 瞳中之扉

| **瞳中之扉** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheDoorInEye.png]  [1魔术师.png] | |
| 准则 | [Lantern.png] |
| 疑似准则 | [Sky.png][Rose.png]？ |
| 尊名 | 指引前路之神 照明驱暗之神 无怜悯心之神 |
| 起源 | **[石源]** **[光源]** **[肉源]** |
| 别称 | 守夜人 |
| 塔罗牌 | 魔术师 |
| 状态 | 除名 |

**瞳中之扉**（The Door in the Eye），更常被称为**守夜人**（[The Watchman]）。他很可能诞生于**[覆石之战]**后期，后在**[太阳大战]**中除名。守夜人一般被归属为漫宿司辰，位列**[太阳司辰]**。他与**灯**之准则关系紧密，代表知识、启迪与不仁。他的领域内可能还包括**引**与**穹**。

他是最著名的司辰之一，却笼罩在无数谜团之下：他的起源、本质和意图都知者寥寥。他被称为**[肉源神]**，却不尽然是过去的“不智凡人”；他与**[辉光]**关系紧密，却被质疑可能并非**[光源神]**；那他是否还有第三种起源呢？或许，唯有称他为独一无二的琥珀神，才是恰当的。

## 起源

要了解守夜人的起源，我们必须了解两个关键角色：[逆孵之卵]和不智凡人。逆孵之卵曾是世界拂晓时期的太阳，很可能是最古老的**[石源神]**。石源神的时代[介壳种]百家争鸣，淆翅族、蜈龙族、绽莓族等古老种族各自侍奉着石源神，掌握着强大的技艺。而作为介壳种的一支，人类无论是在智慧还是肉体方面都并不突出，因此地位很低。但不智凡人与其他人不同，他研习了[燧石]的技艺，即塑形与再造的技法——炼金术。在经过了黑化、黄化、红化之后，不智凡人达成了炼金术的至高成就。他也因此成为逆孵之卵的具名者，甚至可能是最显要的具名者。

后续在**[覆石之战]**中，逆孵之卵因受到了其他司辰（很有可能是骄阳）的挑战，在其他石源神已经死亡的情况下选择逃入**[辉光]**。在某一个时刻，施鲁塞尔用白日之钥为不智凡人打开了三尖之门，使其得以同样进入辉光。当他再次从辉光中降下时，他就成为了守夜人。关于这一点，AK曾写到：“逆孵之卵是旧日的司辰——石源神之一，他以守夜人的身份飞升归来。他代表起源、连续性和矛盾（悖论）的力量。这是对远古时代守夜人的存在（作为逆孵之卵）的参考，就像一只保存在琥珀中的昆虫；它暗示了转变，曾是木头的琥珀，现在则是石头；而且（更加模糊的是）我认为这在暗示他能量充沛的特性。”这或许暗示着守夜人是不智凡人与逆孵之卵的结合。这也解释了为什么守夜人是否算作光源神是模糊的，因为他确实可以说*来自*辉光，却并不真正*诞生于*辉光。

关于不智凡人为何能成功登顶**[辉光]**又活着从中返回，而其他作此尝试的人都失败了，埃桑在谈及这件事时提到了“见证一件事的人，有时与执行它的人同样重要”。这意味着不智凡人的成功很可能还有一位神秘的见证者的帮助。

## 大事件

#### **守夜人与守夜人之树**

详情请阅读[漫宿历史：守夜人之树被种下]。

“（守夜人之树）或许是某种与守夜人协定的结果——虽然听起来不似他的作风。”从行为动机的角度来看，守夜人的前身不智凡人是知识向凡人传播最早的受益者——他是通过研习炼金术最终完成飞升的。此外，不智凡人还曾用[珀金]书写了第一史，他很可能是最早的历史书写者——这也解释了为什么图书管理员拥有书写历史的权力。而在登神之后，传播知识成为了守夜人的职责。这意味着如果有谁受到法则的驱使必须创立守夜人之树的话，那也非守夜人莫属。

至于守夜人之树的本质是什么则众说纷纭：一种理论将守夜人之树视为一种客观存在的实体，即守夜人确实种下了一棵特殊的树，并通过这种方式将拂晓时代的“黄金真理”保存了下来。但他的行为也引来了根冠的不满与敌对，祂们的对抗这才一直延续至今。另一种理论将守夜人之树视为抽象的盟约：这种观点认为根冠与守夜人的对抗早就开始了：根冠是限制特定知识向凡人传播的法则，而守夜人是“为愿者，也为不愿者点亮路途”的神灵，将来自**[辉光]**的启迪传播给凡人。二者法则之间的冲突是无可避免的。但双方最终发现没有办法彻底消灭对方，只能互相妥协，签订了盟约，这一盟约即是守夜人之树。

#### **推翻根冠**（存疑）

在**[太阳大战]**期间，三位或渴望、或守护**[辉光]**的司辰因为一个共同的目的聚集在了一起——推翻[根冠]。祂们分别是飞蛾、[浪游旅人]和神秘的第三位司辰。考虑到[守夜人]与根冠长期的敌对关系，或许他就是第三位司辰。三位司辰创造了一种具有针对性的武器——斑驳玫瑰，一种非黑非白的花朵。根据[阿伦博士的说法]，这些花朵盛开的地方，世界会变得“更加宽容”。

具体到执行层面上，由浪游旅人寻找到适合培植斑驳玫瑰的地点与人手，而飞蛾则通过无形歌剧的演出将斑驳玫瑰悄然植入观众的脑海，这些复杂的流程完全是为了避开根冠的视线。事实证明，无论是隐藏、遗忘，还是物质层面的毁灭都无法抹去这些只存在于脑海与梦境的花朵，祂们成功“松动了根冠的钳制”。直接导致了后续战争中根冠的倒台。

#### **开启巡礼**

推翻根冠之后，浪游旅人终于做好了完全的准备，发动了谋划已久的“七者巡礼”。这一计划由守夜人主持，指引七个灵魂进入**[辉光]**，而浪游旅人则名列首位。这是此前从未发生过的。尽管从某种角度来看，巡礼似乎是骄阳的永恒大计的一个简化版本，但骄阳的道途从未真正进入辉光。有种理论认为这是在通过完成骄阳未竟的事业来复活骄阳。他们认为巡礼的七者将“摄食四者”，即除了守夜人以外的四位**[太阳司辰]**，而骄阳将从鲜血中归来。但如今巡礼已经开启，而骄阳并无复活的迹象。

无论浪游旅人的真实目的为何，她都义无反顾地开启了巡礼。有人认为她注定失败；有人认为她能够成功，但成功的后果可能更加惨烈；甚至有人担心这将撕裂**[辉光]**。后续证明这并非杞人忧天：在太阳大战后，辉光之准则“灯”被分裂为了“冕”与“烁”。目前并没有明确的证据证明灯的分裂与巡礼存在直接关系，但仍不能忽视这种可能性。

#### **太阳大战**

**[太阳大战]**结束后，守夜人成为了除名司辰，“他的眼睛已然闭合”。而灯之准则也分裂为了“冕”与“烁”。

此外，守夜人之树庇护的图书馆数量也只剩下七座。虽然具体是哪两座伟大图书馆被除名尚且不明，但至少我们知道隐形的塞拉皮雍与噤声居屋仍然屹立不倒。

## 人际关系

#### **弧月、残阳、昕旦、裂分之狼**

五位司辰共同组成了**[太阳司辰]**，是仅有的五位被无敌太阳教会承认的司辰。

#### **浪游旅人**

浪游旅人尚未造访过**[辉光]**，因此她将加入守夜人的巡礼，成为七者中的首位。这或许也是为什么她被称为“巡礼者”。在一切做好准备后，浪游旅人在**[太阳大战]**期间开启了巡礼，她如今或许已经进入了辉光。

#### **[制烛人]**

守夜人被称为“两根蜡烛投下的影子”。这两根蜡烛或许就是过去的太阳——逆孵之卵，与未来的太阳——制烛人。

#### **逆孵之卵**

我们无从得知逆孵之卵在逃入**[辉光]**前与不智凡人是达成了交易、胁迫了他，还是委托给他重任，也不知道不智凡人是因为畏惧、忠诚还是另有图谋选择升入辉光。但[厄里卡帕奥语]给出的两则寓言或许给我们一点线索。

两则寓言中都提及了“伟大的黄金国王”和他的大臣，如果我们将前者解读为逆孵之卵，后者解读为不智凡人，那我们就可以把**[照明术]**学者的寓言解读为卵委托不智凡人以重任，将[囹圄]及其破解之法交给了不智凡人，让他传播出去，以求在未来解放自身，九把钥匙也可以被解读为象征守夜人之树的九大图书馆。而**[静默术]**学者的寓言可以被解读为卵胁迫不智凡人，利用囹圄之法对不智凡人的倒影做了手脚。这两种历史可能只有其一是真的，也可能都是真的。

不仁之神守夜人的教诲是“仁慈仅在影中觅得”，但他却被描述为有影子的。我们又知道卵被描述为仁慈的。因此一直都有人猜测逆孵之卵如今是守夜人的影子，而他借由这重身份成功从**[辉光]**中获取了力量，并将在合适的时候重新成为太阳。

#### **[骄阳]**

骄阳死后，他的具名者之一日落西莉亚成为了守夜人的具名者。而守夜人则发起了一场巡礼。当巡礼结束，他将允许七个灵魂进一步飞升。正如前文提到的那样，有人认为巡礼最终将复活骄阳。

## 从属

### 具名者

#### **日落西莉亚**

日落西莉亚曾是骄阳的具名者，是骄阳宏图中重要的组成部分：她作为骄阳的面相，与铸炉的面相天鹅王结合。在**[置闰]**发生后她成为了守夜人的具名者，或许是守夜人具名者中最显耀的一位，以至于有的学徒认为守夜人只有日落西莉亚一位具名者——当然，这是错误的。

然而有迹象表明，日落西莉亚或许并不完全忠于骄阳和守夜人。她被怀疑以“埃拉伽巴路斯氏”的身份泄露了骄阳宏图的缺陷。她与制烛人也有着可疑的关系。和守夜人一样，她也被描述为“两根蜡烛投下的影子”——这次指的或许是骄阳与制烛人。

#### **[特蕾莎·加尔米耶]**（存疑）

特蕾莎自称为长生者。当玩家与她交流[《锁匠的梦境：神侵》]时，她也说自己“并未具名”。但所有第三方描述，包括召唤文本，都称她为具名者。AK曾说**灯**之长生者和具名者的界限很模糊，所以有可能是她实际上位列具名者，但她自己不认为自己是，也可能是她在自谦。如果她真的是具名者，那她很有可能位列守夜人麾下。证据包括她被描述为没有影子，以及将参加巡礼。

作为秘史世界观中最受玩家喜爱的角色之一，特蕾莎作为《锁匠的梦境》系列的作者，以及克里斯托弗的恋人而闻名。不幸的是，她与克里斯托弗的爱情在1932年以前的某一个时间点因为她的飞升而被迫中断。后来特蕾莎在[沙勒神父]的帮助下重获肉身，得以离开漫宿。而在完成了自己在醒时的事宜后，特蕾莎或许又再次作为不朽者返回了漫宿。但也有人在1948年的法兰西遇见了她与克里斯托弗的身影……

#### **沐光明者**

在前作密教模拟器中，玩家曾扮演的“沐光明者”在[神示使徒]的辅佐下，扮演守夜人进入**[辉光]**，从另一侧进入漫宿，从而完成了飞升为具名者的伟大功业。

### 长生者

#### **埃弗雷特·拉比多**

官方跑团模组《[彼生之女]》中的重要角色。

以下内容可能**非常严重地**造成剧透。请谨慎阅读。

《彼生之女》的故事始于奥黛丽·李·霍华德的姐姐，年迈且疾病缠身的洛蕾塔·法鲁克写信给PL（即玩家），请求他们到亚历山大港帮助并阻止奥黛丽，以防止某些“可怕的事情”发生。经过调查PL会发现奥黛丽事实上是一位**铸**之长生者。十几年前，她曾与她的爱人同时也是一位**灯**之长生者的埃弗雷特·拉比多结合并诞下了一对双胞胎，其中一个是死胎。他们本该在天孽的驱使下吞噬子嗣化身阿卢卡。但为奥黛丽接生的医生，同时也是洛蕾塔的丈夫[莫伊舍·法鲁克]曾在[底格里斯授业座]进修过，了解隐秘世界的禁忌。于是他用其中的死胎欺骗他们另一个也是死胎，并通过大剂量的吗啡抑制了他们的饥饿。活下来的孩子则被秘密收养，起名格温德琳·法鲁克。当跑团开始时，两位长生者得知了他们的女儿依然存活的消息，开始追杀她。玩家需要阻止他们。

在模组中，埃弗雷特·拉比多附身在一艘名为代达罗斯号的游船的船灯之上，这使得他将所有水手变成傀儡，并且有着向全城发送梦境的能力，任何靠近代达罗斯号的PL都会处于入迷的风险之中。

他会试图在每个晚上通过梦境影响PL，除非在意志检定中获得成功，否则PL将随着时间推进，承受从入迷到次日一整天心不在焉等效果影响。第三天时，意志不够坚定者将会双眼失色，受其操纵，反之身生形如黄斑的伤口。

而PL在越靠近船灯的情况下，幻觉将会越发严重，华丽至极。此处要求GR/KP尽其所能描绘这些神乎其神的幻象和绚烂斑驳的倒影。并且pl受到的精神威胁也会提升。受到控制的PL需要其他PL进行夜之技艺检定来帮助摆脱。

埃弗雷特的船灯在一般情况下是盖住的，尽管如此，它的影响依旧足够令他做到以上的事。一旦船灯的遮蔽被掀开，光芒将会造成更为严重的影响，埃弗雷特将获得两项优势。但是这也代表此时它能被攻击，而且更加显眼，此外埃弗雷特并不依赖这种更为强大的影响。所以在遮蔽去除后，埃弗雷特会操纵水手们去尝试再次盖上它。

他，或者说他操纵的水手们在船灯表面涂了[透指毒素]。

PL在进行一个夜之技艺检定之后可以得知吹奏骨笛，[平旦夫人]的骨笛在奏响之后便会摧毁船灯。

**灯**之长生者 埃弗雷特·拉比多
体魄：0  
意志：90  
敏捷：120  
灵感：100  
光之技艺：120  
夜之技艺：0

（无需进行任何检定便可释放光之技艺）

在影响范围内，PL只要使用光之技艺，就有可能入迷。

#### **浪子的父母**

在《[司辰之书]》中，出身为浪子的图书管理员是长生者的子嗣，因受到父母的追杀而选择来到噤声居屋担任图书管理员。结局中透露了ta的父母也是守夜人麾下的**灯**之长生者，这也导致有人猜测浪子就是格温德琳·法鲁克。

#### **启明道途**

通过追求启明的诱惑和守夜人的教诲，学徒在汲取他人的智慧作为养分后将穿过三尖之门，抛却肉身，成为**灯**之长生者。

这类灯之长生者被称为“璨光者”，他们只能停留在漫宿以及边境之内。一旦他们进入**[林地]**，就会被林地的具名者追杀并吞噬。但抛却肉身，永久停留于漫宿这一行为也使得他们地位更高，更容易晋升为具名者。他们可以向守夜人和他的具名者寻求建议，甚至可以从辉光中汲取知识，尽管停留在漫宿上层的时间太长会使他们疲惫和衰弱。

璨光者最显著的特点是他们金黄色的眼睛，因此为了掩饰身份他们中许多人戴着面具或眼镜。璨光者的[灵躯]非常强大，成为了他们新的身体，他们的[明识]也十分耀眼。尽管璨光者没有自己的肉体，但他们可以进入醒时世界的一面镜子或玻璃容器。这一过程被无敌太阳教会称为“转居”，被图拉古拉里称为“降落”，被忘却会称为“附体”。他们擅长操纵他人的梦境，而一旦他们完成转居，他们就可以塑造周围人类的感受，这可能反过来让他们塑造自己的动机和选择。

### 灵体与怪物

### **刀刃阶梯**

[刀刃阶梯]为他的考验中最血腥的一环，成功攀上的活人能离**[辉光]**更近一些。不清楚完成这一壮举的凡人是算作灵体还是长生者。

### 隐秘团体

#### **[交韵街口]**

九大图书馆之一的交韵街口崇敬守夜人，浪游旅人和日落西莉亚。

#### **真实姐妹会**

绳结姐妹会的一个异端教派，追随圣勒庇爵，以瞳中扉的名义寻求飞升。圣勒庇爵本人并没有成功飞升，因为他被姐妹会的主体抓住并审判了。但他的方法启迪了后人——也就是上述提到的飞升成为璨光者的方法。

#### **无敌太阳教会**

守夜人是曾崇拜骄阳的无敌太阳教会在置闰后崇拜的司辰之一。

#### **辉光之镜**

在前作《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[辉光之镜]。该组织追求解明泄露自更猛烈处的光芒，以瞳中扉和[制花人]之名拜请**灯**之力。

## 未来？

逆孵之卵交给守夜人的钥匙是他归来的希望，而守夜人继承的太阳权柄又意味着无论谁想完成第二拂晓，都绕不开他。在[一重历史]中，守夜人身陷牢笼，卵成功归来；在[一重历史]中，守夜人和太阳的其他面相一道被囚禁，卵完成了第二拂晓，以赤阳的姿态归来；在[另一重历史]中，守夜人被囚禁，但并非以卵想要的方式，而是永久的囚禁，断绝了第二拂晓的可能。无论是其中哪一重结局，守夜人的下场都算不上好。或许在他自己策划的巡礼中，他能摆脱卵的支配？但游戏并未向我们展示那样的未来。

## 现实原型

* 守夜人在塔罗牌中对应魔术师，代表理智，技巧和弥补天地之间的鸿沟，运用自然的力量达到野心。在愚者之旅中，魔术师将教会愚者充分发挥自己的潜力。或许这意味着守夜人会为[飞蛾]带去**[辉光]**的启迪——但守夜人为所有人都带去了启迪。

* 将真理（与物质世界的世俗知识相对照的关于事物本质的知识）比作太阳在西方哲学中很常见，并且这一隐喻指出“看到”是认识事物最直接、最明显的方式，而唯有在光下我们才能视物。（参见柏拉图的洞穴寓言或亚里士多德的“像蝙蝠一样盲目”。）

* 守夜人与希腊神赫尔墨斯有着很深的关联。塔罗牌中魔术师对应的就是赫尔墨斯。传说中正是三重伟大赫尔墨斯撰写了《翠玉录》，将炼金术传授给了人类，这也与不智凡人炼金术始祖的身份相符。

## 杂项

* **灯**相密传中的[照明之秘]描述为：弧月、昕旦、制花人和白日铸炉是光源之神。尚有第五位，但现在我们知道那不是守夜人。不过守夜人仍与前五者共用一条秘密教义，下文即此秘密教义……

* [《未孵赞美诗》]中赞颂每一位被认可的司辰，把祂们当做未分裂的太阳崇敬，但也暗示每一位司辰都可能转变为下一个司辰——昕旦到守夜人，守夜人到狼，以此类推。

* [守夜人的悖论]的描述为：“光藏于琥珀，琥珀存于光；待孵化者并未消亡；其为太阳。”漫宿隐于世界之后。世间不可能发生之事常在彼处发生。而通晓漫宿所有道路的守夜人知道怎样让这些不可能之事发生在醒时世界。
  + 该技能呈递至**[夜游术]**的描述为：我们认出了守夜人展示给我们的梦中之地，即使我们以前未曾得见。也许得见时的我们是其他的存在。此悖论乃夜游术的根基。
  + 该技能呈递至**[照明术]**的描述为：我们的梦是守夜人之光所投下的影子。因此，即便是在自己的影子中，我们也能感知到他。这属于照明术。

* 镶嵌在[修道院教堂中殿]的[花窗玻璃：守夜人]的描述为：**路途为愿者，也为不愿者照亮**。

* 在[信使灵柩事件]中，[阿伦·褪皮博士]发表了奇怪的评论：“‘当光熄灭时，谁是守夜人？’‘黑暗之中。’不；这话以伐诃来说才算通顺。”信使灵柩中的米哈尔是制烛人的具名者，或许这里是在暗示二者的联系？

* 当瞳中扉开启时，会流出[玻璃灵液]。

* 守夜人之眼是无敌太阳教会常用的一种眼形纹路，用以装饰教堂或祭坛。其还有一种备受争议的变体——埃拉伽巴路斯氏之眼。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
