# 石绿

| **石绿** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheMalachite.png]  [3女皇.png] | |
| 准则 | [Moth.png][Heart.png] "Heart (性相)")[Grail.png] |
| 疑似准则 | [Nectar.png]？ |
| 尊名 | 甘美多汁之神 缠绕裹覆之神 焕发新生之神 |
| 起源 | **[肉源]** |
| 别称 | 环杉 蜂蜜树 铜绿 |
| 塔罗牌 | 女皇 |
| 状态 | 现存 |

石绿（[The Malachite]），也常被称为环杉（The Ring-Yew）。她是现存司辰之一，一般被划分为**[林地司辰]**，也是**[绳结司辰]**的成员。她掌管不安与奇想，多产与丰饶，她的象征之一是蜂蜜和蜜蜂。她的另一个象征是铜绿，或者与之成分相近的孔雀石。事实上，她被描述为以蜂蜜为血，铜绿为心，杉木为根。她的领域内包含**蛾**、**杯**与**心**，或许还有**蜜**。

石绿的一项教导是：“裸露的自我并非真正的自我，但比谎言更为真实。”因此她要求袒露肉体，抛却服饰。

## 起源

环杉被称为“古老而丰饶的司辰”，是少数几位未曾透露过起源的司辰之一。AK只在Q&A中提到了她是肉源神，这意味着她曾是凡人。除此之外就没有更多的直接信息了。

但我们还是可以根据已有的信息做一些推测，比如官网上她的页面引述了[《De Ratio Quercuum》]中的话：“本都紫杉的浆果开启通往死亡的大门，但它的蜜汁却能打开一扇截然不同的大门。这不是那位伟大国王的*mithridate*（万灵药），但饮下了伟大紫杉馈赠的人确实能够百毒不侵。也许他们应该……”而[草药与药汤]的呈递告诉我们无影众王宫殿深处的花园里生长着最为古老的紫杉。众王会把他们的女儿留在它根须的温床里过夜，以纪念他们氏族的伟大母亲。或许这位无影众王氏族的伟大母亲就是尚为凡人的环杉。

还有一件事或许能从侧面印证这一猜想，来自曾直接饮下本都紫杉蜜汁的斯坦尼斯拉夫。他声称那蜜汁确实能打开一扇通往异地之门，且那异地并非漫宿。如果本都紫杉的蜜汁能打开通往**[林地]**之门，那么它与环杉有关的可能性就更大了。

如果环杉与无影众王的关系确实存在的话，或许还有一则寓言暗示了她的起源：“一位女王既不爱男人，也不爱女人，唯独爱自己的画像。她找来九种色彩妆点自己的画像，而最后一种是她眼睛的绿松石色，那是来自无影之王的礼物。宫廷诗人为女王和画像献上了赞美诗，从他的诗中，她发觉了真相：画像比她更加伟大。因此，她逃入林地，画像则把诗人纳为伴侣，统治着她的领土，但它永远亲切地铭记她。”

## 大事件

#### **轰雷之皮的死亡与绳结盟约的订立**

“轰雷之皮爱着环杉，而圣杯将他摧毁，作为双角斧的手足遭到屠戮的补偿。”这是公认的历史。以赤杯具名者轰雷之皮的死亡作为筹码，三位女神达成了“在众位居屋之司辰与被前者取代的司辰间缔结的最终条约”，结为了同盟，成为了如今**[绳结司辰]**的基础。

但具体到其中细节，每一位当事者的描述又有所差别。环杉声称赤杯这么做是因为嫉妒轰雷之皮爱上了自己。[赤杯]声称自己这么做换来了更伟大的力量。而双角斧则声称赤杯这么做是因为自己要求她这么做，因此她不得不这么做。甚至轰雷之皮自己声称他是“为心中所爱，为必要之事，为保护最后一位石源神”而选择了自我牺牲。整件事众说纷纭。或许我们永远无法知道真相，或许真相并不重要。

#### **帮助兜颈贵胄**

当帖木儿的军队入侵大河流域时，兜颈贵胄拜请了**[林地司辰]**。但[飞蛾]、环杉和[女巫]都拒绝了他们。而[丝毧]向贵胄们提供了勒索材料，让他们得以迫使林地司辰出手。

#### **置闰**

侍奉环杉的姐妹会成员曾警告过**[置闰]**的发生。

## 人际关系

#### **飞蛾、丝毧**

祂们同属于**[林地司辰]**。

#### **双生女巫**

孪生子中的女巫可能位列**[林地司辰]**，或至少与其联系紧密。

#### **赤杯、双角斧**

通过牺牲轰雷之皮达成了“在众位居屋之司辰与被前者取代的司辰间缔结的最终条约”，结为了同盟。这三位女神并称为**[绳结司辰]**。

#### **轰雷之皮**

轰雷之皮可能曾爱上过环杉，他甚至可能仍然爱着她。如今轰雷之皮仍然位列**[绳结司辰]**，并受到绳结姐妹会崇拜。（尽管“只占末席”，而且信众屡遭迫害。）

#### **[树中牝马]**

漫宿司辰被禁止与**[虚界司辰]**往来，但环杉却和牝马有着私情。牝马的卡面暗处可以看到一个隐于林间的蜂巢，或许是在暗示她与环杉的关系。同时丰饶之神与根冠红花的结合，似乎也在某种程度上象征了[蜜]和[铸]的对立统一：前者以植物为象征，预示着缓慢的生长，是前现代性的；后者以工业为象征，预示着剧烈的变革，是现代性的。

## 从属

### 具名者

#### **蜜丽莎，女王与宫殿**

> “石绿相对仁慈的面相之一，既是女王亦是宫殿，她喂养一切来者，其身躯即是她子嗣的栖所。蜜丽莎并不总是石绿的具名者，她也可能曾是另一位司辰的具名——在选择永恒而非历史前，她甚至可能曾位列介壳种。”

蜜丽莎出身介壳种，在成为石绿的具名者之前，她是另一位司辰的具名者——很可能在一位石源神麾下。从“喂养一切来者，其身躯即是她子嗣的栖所”的特征来看，她很有可能是形似蜜蜂的[绽莓族]中的伟大者。但她最终选择了永恒而非历史。

### 长生者

#### **圣宁法**

绳结姐妹会中的圣人。最初很可能是一具抽芽行尸。

### 灵体与怪物

#### **[抽芽行尸]**

如果拜请环杉的力量降临在一具植入了种子的尸体上，它就会重新获得行动能力，变为抽芽行尸。司阍侦探惠洛克称其为“被翠绿鼓舞”，并指出随着行尸的成长，其还能获得不同程度的感知能力和行动自由。但他强调抽芽行尸不可被视为原先的那个人，身体原主的灵魂残余会在这个过程中逐渐被取代。因此这不能算作复活。

### 隐秘团体

#### **绳结姐妹会**

环杉是绳结姐妹会崇拜的司辰之一。这是一个起源于弗里吉亚的隐秘教团，崇拜环杉、赤杯、双角斧，以及轰雷之皮。姐妹会与无敌太阳教会有着长期而隐秘的对抗，但在路权战争中曾联手对抗入侵欧陆的受控之火。

#### **血杯教团**

在前作《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[血杯教团]。该组织追奉生育、鲜血与食欲之奥秘。该组织的成员在晋升为纵情者时立下的誓言为：“以铜绿与[乌鸦]之名、以被我渴求、亦渴求我等的女神之名，我誓将己身献出，既为享宴之客，亦为宴上佳肴。我将被吞噬，亦将去吞噬。”

## 现实原型

* 环杉在塔罗牌中对应“女皇”，代表丰饶与生机，并扮演母亲和养育者的角色。她和轰雷之皮在塔罗牌中分别扮演的角色（后者对应“皇帝”）或许暗示了他们之间的联系。

* 绳结姐妹会对三位女神的崇拜反映了古老的三重神崇拜性质，即少女，母亲与老妪。环杉对应其中的少女，代表着活力、焕新。

* 环杉一个可能的原型是[泊尔塞福涅]，希腊神话中的谷种女神，以及后来的冥后。而树中牝马则与[德墨忒尔]联系在一起。从少女的形象来看，环杉确实像泊尔塞福涅；但从权柄（生机与丰饶）来看，环杉反而更接近德墨忒尔。这也告诉我们AK在创作司辰时并没有严格以特定宗教的特定神灵为原型。

* 此外，希腊神话中著名的[金苹果事件]中的主要角色似乎微妙地对应着轰雷之皮与绳结三女神：事发在人间英雄佩琉斯与海中女神忒提斯的婚宴，由于婚事直接由天神宙斯撮合，当时邀请了一批神级较高的神祇赴宴。据一些史诗记载是因为金制的名贵餐具有限——当然也不排除其本身不受欢迎的因素——管辖纠纷的女神厄里斯未被邀请；觉得受到冒犯的厄里斯不请自来，一言不发地在宴席上留下一个硕大华丽的黄金苹果，上面刻有“καλλίστῃ”（kallistē(i) / Kallisti）的字样，意思是“献给最美丽的女神”，之后该物被称为“引致纠纷的金苹果”。在场神级最高、同时也最为美艳的三位女神：雅典娜、阿芙洛狄忒和赫拉卷入了金苹果所引致的纠纷，她们要求宙斯评判谁可以获得金苹果。宙斯则认为，凡间一位潇洒俊朗、一表人才的王子帕里斯更适合成为这道难题的评判，其人当时正在特洛伊城附近的艾达山上牧羊。于是，天后赫拉、智慧女神雅典娜与爱神阿芙洛狄忒在神使赫耳墨斯的前导下，前往艾达山请帕里斯王子作仲裁。之后帕里斯将象征“最美女神”的金苹果给了爱神阿芙洛狄忒，因为她承诺帕里斯将会得到人间最美丽女子海伦的爱情。我们或许可以将这个故事与轰雷之皮的遭遇对应着来看，其中帕里斯对应轰雷之皮，雅典娜对应双角斧，阿芙洛狄忒对应环杉，而赫拉对应赤杯。毕竟轰雷之皮也确实因为爱情而选择了环杉。

* 在古埃及，孔雀石代表着欢乐，与女神[哈索尔]有着密切的联系。哈索尔是爱神、美神、富裕之神、舞蹈之神、音乐之神。对她的崇拜集中在西奈半岛，虽然此地一般不被认为是埃及本土的一部分。但这里在中王国和新王国时期是埃及铜矿、绿松石和孔雀石矿的所在地。哈索尔的绰号之一“梅夫卡特女士”可能特指绿松石或所有蓝绿色矿物。

* 关于所谓“本都紫杉”，原文提到了“本都的伟大国王在最古老的雌（杉）树的枝条上安置了蜂箱”。[本都])（希腊语：Πόντος）是古代小亚细亚北部的一个地区，位于黑海南岸，由[米特里达梯一世]于公元前302年在亚历山大大帝死后的混乱中建立。在此之前这里曾是古代波斯帝国的一部分，受波斯文化影响深远，米特里达梯一世也拥有波斯贵族的血统。该王国于公元前63年被古罗马军事家格奈乌斯·庞培攻陷，成为罗马帝国的一个行省。考虑到本都王国的历代君主都继承了同一称号，因此难以确定在杉树上安置蜂箱的究竟是哪一任国王。

## 杂项

* **蛾**相密传中的[杉中牝马]描述为：真正的司辰不会面见虚源之神，环杉却在林地茂盛处与树中牝马会面。她们的交合是被禁止的，而被禁止的事物拥有力量。此即他们交合的故事。

* [《孔雀石祷文》]中记载的三重绳结姐妹会献给石绿的祷文为：“假若我们未能繁盛，那就让我们的敌人繁盛，在我们不复存在之后……”

* [孔雀石圣餐]是绳结姐妹会用于敬拜环杉的仪式中的圣餐。喝下它的图书管理员将其描述为“糖浆状，苹果味”，并称“如果饮用后早早睡下，你真的可能会扎下细小的根须”。

* [《风中树叶》]描绘了一幅奇异的景象：一只手从紫杉树干的缝隙中伸出来。很明显是在暗示环杉的卡面。

* [金属丝（铜）]指出铜是石绿的金属。

* [紫杉木坯]指出紫杉木是环杉的圣木，但也是亡者暗中行经之木。

* [铜梨薰烛]的研究描述为：铸与蜜：太多人认为它们彼此对立。石绿的阴影之下是否掩藏着另一种真相？

* [蜂蜜]的描述为：被称为石绿之司辰的血；除此之外，涂在烤面包片上很棒。

* 环杉，赤杯，双角斧和神秘的第四位司辰都有可能是姐妹会崇拜的[地底圣母]。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
