# 蚁母

| **蚁母** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [5蚁母.png]  [5教皇.png] | |
| 准则 | [Knock.png] |
| 尊名 | 洞开之神 盘伏环绕之神 自创口中现身之神 |
| 起源 | **[肉源]** **[血源]** |
| 别称 | 毒液的女儿 钥匙巨蛇 圣亚割妮 那迦 多臂之母 偷奶贼 |
| 塔罗牌 | 教皇 |
| 状态 | 除名 |

**蚁母**（[The Mother of Ants]）诞生于**[覆石之战]**后，在**[太阳大战]**中除名。她与**启**之准则关系紧密。她是披甲女王，是蛇的女儿，是钥匙，是治疗者，是谋杀者，是神谕祭司，但她的第七头衔隐而不宣。她是最重要的**[肉源神]**之一。

[伤口]对于蚁母而言是神圣的，是“痛苦与可能性之门”，蕴含可以加以利用的力量。“要开启某些道路，人必须先开启自己。”伤口也是门的面相之一。

特蕾莎在[《锁匠的梦境：罪行》]写道：“漫宿的阶梯一直朝上延伸。死亡则朝下。蚁母用她的两个头颅分别卫戍上下两方，若要通行，必须通过创口。我觉得纯白之门或许就是创口。这即是亡者有时从此门通过的一个原因。”或许是蚁母开放了漫宿与**[醒时]**及漫宿各处之间的通路，与双角斧看守着门关阻碍通过相对应。

蚁母是谋杀者也是治愈者，她对治疗和下毒同等了解。

## 起源

蚁母原本是曼达安人，一说她是埃兰人，不过至少可以确定凡人时期的她生活在两河流域。

随后关于蚁母的信息基本上就是她如何帮助上校杀死七蟠，但确实很难想象一个凡人可以直接参与进入司辰的战斗。考虑到蚁母“诞生于蛇群之中”，被称为巨蛇的长姊，因此或许在选择上校之前，她曾为[七蟠]所擢升。若果真如此，就可以理解为什么她能够针对七蟠的弱点帮助上校“熄灭他的眼，并在他皮肤上刻下伤疤”，如此“他就不会因目睹虬结的蟠身而毁灭”。最终上校在蚁母和厄客德娜的帮助下用[羽毛]依次斩下了七蟠的七个头颅，也即她的七个面相，将她溺毙在自己的鲜血中（一说溺毙在盐中）。

关于随后蚁母是如何飞升的，就众说纷纭了。主流观点认为她的飞升与七蟠的鲜血关系匪浅：上校或将鲜血洒满她全身，或她溺死在血中，而后她从鲜血中升起成为司辰。但[《嘶鸣之钥》]的作者梅克则称蚁母是借去厄客德娜的咬噬之钥，通过狂暴之门进入居屋并飞升为具名者，后续再飞升为司辰的。

## 大事件

#### **太阳大战**

**[太阳大战]**结束后，司掌开启与拆解的蚁母成为了除名司辰，但与她争锋相对的双角斧却很可能幸存了下来。

## 人际关系

#### **上校**

上校在蚁母的帮助下杀死七蟠成为了司辰，他们都从七蟠之死中获得了飞升进入漫宿成为司辰的基础。时至今日他们仍然可能保持着某种合作关系。

#### **孪生子**

蚁母和孪生子之间存在着某种敌对关系。在被孪生子的力量显著影响的富奇诺湖湖畔，有一座圣亚割妮圣所，那里的牧师非常敌视孪生子和她们的赐福。

#### **七蟠**

蚁母协助上校杀死了七蟠，并从她那里继承了一部分权柄。这从七蟠的头衔“覆鳞女王”和蚁母的头衔“披甲女王”的对应关系可以看出。在教士看到的[蟠七幻象]中，蚁母收下了被斩断的七蟠的头颅，寓意蚁母对七蟠的篡夺。这种继承关系也是七蟠被称为“母亲之父”的原因。蚁母还继承了七蟠对于蛇的统治力，但她似乎对这项权柄并不重视。

虽然蚁母是七蟠最主要的继承者，但她也没有继承七蟠的所有权柄，比如七蟠曾是“怪物之母”，而如今这项头衔是厄客德娜的。再比如七蟠曾是“首位织者”，承担着编织道路与历史的职责，而如今这份职责落在双生巫女的身上。

#### **厄客德娜**

蚁母和厄客德娜一起帮助上校杀死了七蟠，而后厄客德娜可能又将咬噬之钥借给蚁母助她飞升。因此厄客德娜于蚁母有恩，对于七蟠的权柄她们也是各取所需。

## 从属

### 具名者

#### **剧痛老母**

蚁母的具名者，有一对孪生儿女。其中的女儿达哈是巫女的具名者，儿子阿哈德则是女巫的具名者。他们曾在凯尔伊苏姆会面。

#### **圣亚割妮**

蚁母的面相（具名者和面相之间的界限并不明晰），是她作为圣徒的一面，因虔诚地追求苦修肉身而闻名。在《密教模拟器》所在的历史中，对她的信仰占据了教会的主导。教士如此描述TA在梦中见到亚割妮的场景：“圣亚割妮在烟雾中走来，窄小、苍白的双脚碾碎了其下的蓝紫色堇花。圣亚割妮细瘦的双手擎着几把钥匙和一柄闪亮的刀和一根锐利的蜡烛，最后一样是殉难而死的她自身的头颅。”

圣亚割妮具有不同的侧面，对应不同的准则，她是[门关之圣徒]（**启**）、[蜡烛之圣徒]（**灯**）、[火焰之圣徒]（**铸**）、[分裂之圣徒]（**刃**）、[鼓点之圣徒]（**心**）、[赤红之圣徒]（**杯**）、[剪刀之圣徒]（**蛾**），以及[不必言说的圣徒]（**冬**）。这在一定程度上反映了启之准则与七大准则的关系及其特殊的地位。关于圣徒面相之间的不同，游戏中提到“火焰之圣亚割妮和剪刀之圣亚割妮的祝福并不温柔，但门关之圣亚割妮可能是她最残忍的一个面相”，说明七个面相的性格也随着准则的不同有所不同。

#### **弥赛亚拿撒勒**（存疑）

[《撒该福音》]称弥赛亚拿撒勒通过洞开自己的肉体飞升入漫宿，这是蚁母对教会统治力的另一个体现。“他身上的伤口其数为七，居屋之门其数为七，司辰的次级性相其数为七，名为**启**之性相凌驾于上，正因蚁母乃是救恩之母。”并不确定他飞升为了长生者还是具名者，还是他是完全虚构的。

#### **[蜘蛛之门]**（存疑）

蜘蛛之门又称巨蛇之门，是蚁母的神圣之门，是兜颈贵胄穿过的门。贵胄们拥有能开启蜘蛛之门的黑夜之钥，而他们的女儿苏洛恰那保管着它。这些迹象表明蚁母与蜘蛛之门关系密切。而与之平级的孔雀之门（伐诃）、牡鹿之门（格里比）都位列具名者，那么蜘蛛之门或许也可以算作蚁母的具名者。当然游戏内从未如此表述。

### 长生者

#### **兜颈贵胄**（原）

兜颈贵胄原本是穿过蜘蛛之门飞升至蚁母麾下，居住在第五史的**启**之长生者，也被称为她的子女。他们同时崇拜蚁母、[双生巫女]和[弧月]，维持着对于大河流域（即印度）的统治，而且掌握着九大图书馆之一的[谎言之墓]。在过去，他们曾因为蚁母对遗忘家族的不满而对他们发起了战争。但后来兜颈贵胄与蚁母的关系趋于紧张，他们选择转而侍奉[双角斧]，而谎言之墓也位于双角斧的庇护下。

出于未知的原因，兜颈贵胄被从第五史“抹去”了，第五史从他们的故乡变为了“它们死去（或注定要死去）的地方”。他们因此逃离了第五史。教士在[一百零八之数幻象]中看到的就是兜颈贵胄们未来死去的景象：“贵胄们卧在骨骸之野，身穿黑黄条纹、重饰以黄金的衣装，头戴衣装上的扁兜帽。它们的眼睛睁向天空。它们的鳞片带伤且寒凉。现在它们终于是有形的了，目视它们将唤来早已遭禁的知识。”

#### **成为门关**

若学徒追求洞开自身，并依照蚁母的教诲在自己身上落下七道[伤疤锁]，从而将身体化为一道漫宿的边门，只在第五史依然保留人身，成为**启**之长生者。根据结局[母亲的臂弯]中对其形象的描述（“我的皮肤将剥落如褴褛，牙齿将变得又细又长，寥剩的皮肉如同海草裹在骨骼之上，而我，将犹如浪头一样昂首，戴上扁兜帽，标示我已成之物”）来看，走完这条道路的长生者会加入兜颈贵胄，成为其中的一员。但如果在这个过程中失败了的话，就会变成一道半开而无法闭合的门，在痛苦中死去。甚至有可能被虚源神利用，成为其影响醒时世界的途径。

#### **[威廉·哈里斯]/[格维努斯·范·劳伦]**（存疑）

威廉·哈里斯曾是荷兰路德宗的教士，并在荷属东印度群岛担任传教士，后来转而信仰门关之圣亚割妮，因其贡献成为了噤声居屋的第六任图书管理员。并不清楚他是否成为了长生者，但从年代来看是有可能的。他曾与兜颈贵胄立下了七个赌约，第一个让他无法得见第二拂晓，第七个告诉他将死于囚禁在布兰库格监狱密牢中的[新王]之手。为改变自己的命运，他化身为格维努斯·范·劳伦，回到居屋成为第十一任图书管理员，试图阻止新王的解放，但最终失败了。他大概率死于新王的火焰。详细生平见他本人的页面。

### 灵体与怪物

#### **[幼妹]**

幼妹是一类巨蛇。“蚁母诞生于蛇群之中，她拥有许许多多的幼妹。”它们守护着许多古老的坟墓和被遗忘的地点。但随着“世界的变化”，幼妹中还保留着蛇形的已经不多了。她们逐渐化为了人形，就如巨龙一样。

### 隐秘团体

#### **基督教**

圣亚割妮在教会中拥有重要的地位，在各地都有她专属的教区。

#### **神圣伤口会**

在前作《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[神圣伤口会]。该组织追奉洞开门扉的司辰，以蚁母和弧月之名拜请**启**之力。

## 现实原型

* 蚁母在塔罗牌中对应教皇，代表宗教，精神信仰的至高权威和心灵上的指引者。这对应着蚁母凡人时期“女祭司”的身份，以及蚁母麾下繁盛的宗教势力。教皇同时也象征着传统习俗与价值观，代表着蚁母深度参与了覆石之战以来社会秩序的构建。

* 蚁母的名称很可能源自古希腊传说的[双头蛇]（Amphisbaena，其中amphis意为“双向的”，bainein意为“去、行”）。这种生物吞食蚂蚁，同时也有“蚂蚁之母”的别称。它是珀尔修斯杀死美杜莎后，从她被砍下的头颅中流出的血液而诞生的，这对应着上校杀死七蟠后，蚁母从血中飞升。

* 鉴于蚁母与两河流域以及双头蛇的联系，她的另外一个原型或许是西亚地区神话中的[沙赫马兰]。这是一种有两个头的神话生物，一端是蛇头，另一端是美丽女子的头，两个头都戴着王冠。她是蛇之女王（沙阿），是一千条巨蛇和蛇人的母亲，但她也是仁慈的女神。她会割下自己的血肉治愈病人，甚至允许自己被杀，这样她的身体就可以治愈患上麻风病的国王（麻风病是一种导致人们像蛇一样脱皮的疾病）。

* 叙利亚的女神阿斯塔蒂（[Astarte]）可看作是蚁母的一种原型。她是协助哈达德（Hadad）斩杀海中龙蛇神的狩猎女神（对应蚁母的头衔“披坚执锐的女王”、“杀人者”）；治愈蛇咬伤的咒语（“治疗者”）。

* 蚁母在密续中被称为[那迦]，这是南亚神话中的一种蛇形神明。对他们的崇拜已经至少持续了两千年。传说中的娜迦一般被描绘为同时具有人和蛇的特征，居住在地下世界布达拉。《罗摩衍那》称他们的王名为舍沙那迦（Sheshanaga），是湿婆的坐骑之一，而舍沙的女儿名为苏洛恰那。这里又对应着兜颈贵胄是蚁母的子女，而苏洛恰那是贵胄的女儿。

* 蚁母的面相圣亚割妮（St Agnes）之所以如此命名是因为Agnes与agony（剧痛）发音相似。但天主教中的确有不止一位女性圣徒名为Agnes。其中圣亚割妮对应的是[波西米亚的圣艾格尼丝]。这是一位13世纪的波西米亚公主，她选择了慈善和虔诚而非奢侈的生活，践行肉体的禁欲。但事实上她直到20世纪下半叶才被封圣，也就是说《密教模拟器》时期她还不是圣徒。

* 官网上蚁母的描述为：“她盘伏环绕，她洞开万物，她自七道创口现身七次。她被列为埃兰人，她率领七条巨蛇穿越七道门扉：白、黑、绯、蓝、橙、银、金。”同时AK还补充道他阅读了[汤姆·霍兰德] "wikipedia:Tom Holland (author)")（作家而非演员）有关埃克巴坦那的著作，这把蚁母与这座城市联系起来。[埃克巴坦那]是一座位于今伊朗境内哈马丹的古城，是米底亚王国的首都。根据[希罗多德]的记载，公元前678年，米底人的第一位统治者戴奥克斯（Deioces）将埃克巴坦那选为米底亚人的首都。他决定在城中建造一座配得上国王尊严的宫殿。最终他建造了一座以七堵城墙环绕着的城堡，其颜色正是白、黑、绯、蓝、橙、银、金。但AK笔下的七道门扉对应的或许是漫宿中的门扉。

## 杂项

* **启**相密传中的[伤口通行权]描述为：要开启某些道路，人必须先开启自己。此种修炼将以蚁母之名的开启之法概括其中。

* **启**相密传中的[开启之秘]描述为：蚁母是两河的孩子。双角斧是最后的石源之神。弧月源于光，生于月亮。伤口、门槛和揭示皆乃门的面相，下文即其秘密教义……

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
