# 裂分之狼

| **裂分之狼** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheWolfDivided.png]  [16塔.png] | |
| 准则 | [Winter.png] "Winter (性相)")[Edge.png] |
| 尊名 | 毁灭之神 毁灭之神 毁灭之神 毁灭…… |
| 起源 | **[血源]** |
| 塔罗牌 | 塔 |
| 状态 | 除名 |

裂分之狼（[The Wolf Divided]）作为司辰诞生于**[置闰]**，在**[太阳大战]**中除名。他在某些语境中位列**[太阳司辰]**。他的领域内包含**刃**与**冬**。他象征着一种暴力的虚无主义，对毁灭的贪得无厌的渴求和对存在的永恒仇恨。

朱利安·科赛利说过：“倘若我们不知道自己在为谁效力，我们便在侍奉裂分之狼。”这同样指向了存在的虚无主义带来的毁灭倾向。

苦痛对于很多司辰而言都是神圣的，[赤杯]如此，[蚁母]如此，裂分之狼亦然。但对于狼来说，“苦痛乃是通向复仇的门扉”。

在三位**刃**之司辰中，上校、狮子匠和裂分之狼分别对应的“狡诈”“力量”和“痛苦”：“狡诈可以回应力量，力量可以回应狡诈，但是我们该如何回应痛苦呢？”

在裂分之狼前，“狼”这个意象似乎属于骄阳。法国的拉维林伯爵家族据传是“最初的太阳王的后裔”，有传闻称他们会“化为狼形巡猎于森林之中”。他们以酿造出色的葡萄酒闻名，这种葡萄酒具有难以抗拒的功效，有时会带来难以置信的幻象。但在未知的时刻开始，家族成员开始患上奇怪的症状，其表现为颅骨和牙齿畸变，嗜食生肉，对光敏感，最后阶段甚至会出现类似皮毛、鳞片、羽毛的皮肤异常表现。不止家族成员，甚至庄园中的佣人也会出现相似的症状。该病症因此被命名为“拉维林症”。[家族城堡和庄园]在短时间内被废弃，而他们的葡萄酒最迟也于1929年停止酿造。除此之外，在[凯格琳的财宝]中能发现一具头骨变形、形似[狼首]的女人尸体。食尸鬼在进食她的残骸后获得了[关于骄阳的回忆]。

## 起源

关于狼的起源，目前有两种说法：伤诞说和唤醒说。前者认为当骄阳被分裂，他的伤口就化为了裂分之狼，被分裂的痛苦让他始终充满着愤怒与怨恨，无敌太阳教会的两大派系中通行版《骄阳之书》认可这一论述。

而代表另一派系的核准版《骄阳之书》则认为裂分之狼的本质其实更加古老，他被称为太阳“最糟糕的自我”，与[守夜人]一道，都曾是[逆孵之卵]的面相。当卵在覆石之战中落败逃遁后，狼就陷入了沉睡，直到被置闰再度唤醒。无论哪种说法，我们都可以看出裂分之狼与太阳和毁灭息息相关。

不论哪种说法是正确的，可以看出狼的诞生与牺牲和毁灭息息相关，他也因此位列**[血源神]**。至于他是否算太阳的一个侧面就见仁见智了。但他确实有使用骄阳遗产的权利。

## 大事件

#### **置闰**

在**[置闰]**这场改变漫宿历史的大事中，白日铸炉心怀着爱分裂了骄阳，而[弧月]、[残阳]、[昕旦]与裂分之狼都因此成为司辰。这场惊世惨案的真相如今仍然扑朔迷离。

#### **太阳大战**

**[太阳大战]**结束后，裂分之狼与上校、狮子匠一道成为了除名司辰，“而争斗滋长于争斗”。

## 人际关系

#### **骄阳**

无论是被骄阳之死唤醒还是从中诞生，祂们都有着紧密的联系。

#### **逆孵之卵**

裂分之狼被称为**[石源神]**逆孵之卵“最糟糕的自我”，但也是他“最古老的本性”。一旦卵能与狼和解，他就能够以圆满的姿态孵化为赤阳。

#### **白日铸炉**

某种意义上来说，是铸炉让裂分之狼成为了司辰。

#### **弧月、残阳、昕旦、守夜人**

共同位列**[太阳司辰]**，是仅有的五位被无敌太阳教会承认的司辰，尽管他们并不情愿。

#### **[上校]、[狮子匠]**

作为仅有的三位**刃**之司辰，祂们共同执掌着世间一切抗争之事。祂们对应的“狡诈”“力量”和“痛苦”共同构成了胜利的根基。但上校和狮子匠的永恒对立本质上是在维护这个世界，裂分之狼只想毁灭这个世界。

## 从属

### 具名者

#### **卖花女柯艾勒**

柯艾勒在午港的港口投海自尽，溺亡后尸体被海浪冲到了防波堤上。“她不是第一人，也不会是最后一人。”为了纪念她，某些当地人会把一块朱砂放在她的尸体被发现的地方。我们对她知之甚少，但根据已知信息可以猜测她或许曾是一位来到午港避世的长生者，却选择自我毁灭放弃了永恒的生命，符合裂分之狼虚无毁灭的要旨。

#### **碎狼**

裂分之狼麾下不显要的具名者，可能有一位或多位，被称为“瘦灰恶兽”，会被光吸引。从其名称，以及一旦裂分之狼被囚禁就销声匿迹来看，碎狼或许是裂分之狼的碎片。

[蘑菇蛋白酥]与碎狼有关，其描述为：“裂分之狼最为破碎的具名者在此处造化何物？”

#### **多翼林鸮**

也被称为“多翼者”，是**刃**之司辰共享的一位或是多位具名者。他们见证战斗，审视胜者的功绩，审判败者的灵魂并吞噬他们的肉身。他们会把其中最英勇的战死之人的灵魂带到司辰面前。他们也会在刃之司辰的神龛中给予敬拜者指引。

林鸮喜欢八卦，埃桑称狩猎他们最好的诱饵就是流言，他还称“或许是狮子匠改变了它们（林鸮），但他从未创造它们”，这提醒我们林鸮的起源仍是未知的。当然，林鸮固然喜欢流言，但他们最爱的还是战争。

### 长生者

#### **漂泊之火**

**刃**之长生者同样可以以对立双刃的形式飞升至裂分之狼麾下。不同之处在于，普通的对立双刃的永恒争斗，本质上是限制司辰争斗的一种方式，是一种隐蔽的维护世界的方式。但裂分之狼麾下，被称为“漂泊之火”的长生者们，其终极目的是以争斗作为火焰，将整个世界点燃。狼也向他们许诺：当烈焰将那一切焚毁之时，狼将与所有的漂泊之火共赴饕宴。那时整个世界都将成为他们的餐席。

### 隐秘团体

#### **无望之人**

在流亡者路线中，可以建立裂分之狼的教团，对应的教徒是[无望之人]，描述称该信徒“渴望拥抱自身的终结”。

#### **金狼兵团（存疑）**

守卫**[边境]**的两支军队中，金狼兵团或许与裂分之狼有关。因为[瓦伦丁·德沃尔夫]曾在梦境日记中提到“那头狼一直都将自己裹在黄金之中，就如同沾满苜蓿的母牛，直到它的口水玷污我们的思维”。

## 未来？

待到第二拂晓，将会有一轮新的太阳升起并照亮世间，但那会以四者的死亡作为代价，其中可能就包括弧月。关于[狼的故事]，**[蠕虫学]**学者讲述道：通行版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼自骄阳的分裂诞生。我们可以从中得知，唯有狼与太阳的其他自我结合，太阳才能重生。唯有狼的饥渴得到缓解，它才会与太阳其他自我结合。而唯有太阳其他自我的血肉，才能缓解狼的饥渴。第二拂晓预示终末之日的到来。

但**[鸟鸣学]**学者有更乐观的猜测：核准版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼被骄阳的分裂唤醒。我们可以从中得知，即使在太阳尚且完整的时代，狼本身就已经是司辰。故我们旁搜远绍，猜测太阳或可被治愈，而狼会再次沉眠。故我们旁搜远绍，猜测第二拂晓会带来和平，可狼会奋力阻止它的发生。至于狼究竟是被满足还是被承载，或许就要看图书管理员的选择。

在[一重历史]中，[新王]将骄阳的“伤疤中最严重的一道”纳入自己的躯壳，或许就是裂分之狼，如此骄阳便能重回世间带来拂晓；在[一重历史]中，裂分之狼被囚禁于光中，逆孵之卵也由此孵化并带来拂晓；但在[另一重历史]中，裂分之狼被彻底禁锢，而失去了这一太阳最古老的本性，就没有人能带来第二拂晓……这一切都要看图书管理员的选择。

## 现实原型

* 裂分之狼在塔罗牌中对应塔，象征毁灭与灾难。通常意味着巨大的悲剧，或者人生活中剧烈动荡的时期。
  + 有趣的是，塔是塔罗牌中的第十七张牌，而希伯来语中的第十七个字母[Peh/Pe])有嘴的意思。在[法国塔罗牌]中塔则对应希伯来字母[Ayin]，有眼睛的意思。仔细观察裂分之狼的卡面我们就能发现大量的眼和嘴。

* 裂分之狼一个可能的原型是北欧神话中的巨狼[芬里尔]。这只巨狼是诡计之神洛基和女巨人安格尔伯达的第一个孩子，被预言将在诸神黄昏中杀死众神之父奥丁。于是诸神用谎言骗芬里尔套上了锁链，芬里尔因此在被背叛的愤怒中一直等待着诸神黄昏的到来。那时他将挣脱锁链，亲自咬死奥丁。他的儿子哈提与斯库尔则会吞噬日月。

* 神话中的[林鸮] "wikipedia:Strix (mythology)")是一种不详之鸟，以人肉为食。但游戏中对多翼林鸮的描述让人联想到北欧神话中的女武神[瓦尔基里]，她们负责引导战死之人的灵魂前往英灵殿。

* 流亡者路线中[考纳斯]的描述中提到了“铁狼联盟”，其得名于传说中一只出现在格迪米纳斯大公梦中的[铁狼])，祭司告诉他铁狼代表着一座城堡和一座城市，他将建立的那座城市将成为立陶宛的首都和统治者的居所。因此大公建立起了维尔纽斯城。而历史上的[铁狼联盟])是一个法西斯组织，在纳粹占领立陶宛期间配合他们的统治。

## 杂项

* **冬**相密传中的[狼言]描述为：当铸炉冷却，辉光黯淡，林地化尘，裂分之狼也许方能将息，却止于其能噬己之时。此言几道出了被分裂者的怨恨。

* 裂分之狼的**刃**相密传中的[狼的具名者]描述为：“裂分之狼具三性：毁灭性，毁灭性，以及，毁灭性。” 学习司辰的技艺不代表你必须喜爱它。

* [石狼陵墓]是一座冷冰冰，建于远早于罗马陷落的时代的陵墓。门口守卫着石狼的雕像。内有一间凿空岩石而成的石室，用来等待预言中为太阳送葬的队列带来其碎片。送葬者始终不见踪影，而死者仍被引来此处。

* [狼的故事]的描述为：有时我们吞食狼，有时狼吞食我们。
  + 该技能呈递至**[鸟鸣学]**的描述为：核准版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼被骄阳的分裂唤醒。我们可以从中得知，即使在太阳尚且完整的时代，狼本身就已经是司辰。故我们旁搜远绍，猜测太阳或可被治愈，而狼会再次沉眠。故我们旁搜远绍，猜测第二拂晓会带来和平，可狼会奋力阻止它的发生。这属于鸟鸣学。
  + 该技能呈递至**[蠕虫学]**的描述为：通行版《骄阳之书》告诉我们，裂分之狼自骄阳的分裂诞生。我们可以从中得知，唯有狼与太阳的其他自我结合，太阳才能重生。唯有狼的饥渴得到缓解，它才会与太阳其他自我结合。而唯有太阳其他自我的血肉，才能缓解狼的饥渴。第二拂晓预示终末之日的到来。这是蠕虫学的残忍教训。

* [《未孵赞美诗》]中赞颂每一位被认可的司辰，把祂们当做未分裂的太阳崇敬，但也暗示每一位司辰都可能转变为下一个司辰——昕旦到守夜人，守夜人到狼，以此类推。

* 裂分之狼的影响被描述为具有一种“既不是焦油，也不是血，也不是臭氧”的气味。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
