# 见证人

| **见证人** | |
| --- | --- |
| * [官网配图]   [见证人官网配图.jpg] | |
| 准则 | [Heart.png] "Heart (性相)")[Grail.png][Moth.png][Lantern.png][Forge.png]？ |
| 尊名 | 置身世外之神 观望注视之神 行动难察之神 |
| 起源 | **[虚源]** |
| 状态 | 现存 |

**见证人**（[The Witness]）是现存司辰之一，是最神秘的司辰之一，我们对他知之甚少。

见证人的官网页面的描述为：“一位司辰拥有五重性相是极不寻常的，但并非闻所未闻的，甚至不是独一无二的。”AK在早期与玩家的问答中也提到一位司辰通常不会拥有超过三个性相，“但制烛人与见证人据称与众不同”。

根据见证人的尊名，我们可以猜测制烛人模仿的那位“只观看而不行动者”指的大概就是他。那么“只欲求而不行动者于世有害”或许说的也是他？又该怎么解释这句“与其哺育只欲求而不行动的婴孩，不如将其尽早扼杀在摇篮中”？

《司辰之书》的一份早期开放文件显示见证人偏好“以特定的怪异方式编排在一起的密传”，也喜欢揭露秘密。

## 起源

见证人是诸位从**[虚界]**诞生的司辰之一。

## 大事件

#### **影响午港**

在未知的时刻，作为行动难察之神的见证人在正午平原的土地上创造了一眼泉水，喝下泉水的人会被世界遗忘。日后那些或厌倦世间争端，或为了逃离争端的凡人与长生者们就会来到此地饮下泉水。他们在此建成了午港之城。

在《密教模拟器》早期AK就曾向玩家透露午港的泉水受到了一位被抹去姓名的存在的影响，但当时并未透露是谁。

## 人际关系

#### **[制烛人]**

AK曾提及“见证人和制烛人的具名者声称存在其他世界和其他漫宿”，而且祂们是目前唯二明确拥有超过三个性相的司辰（如果不考虑《司辰之书》新增的五个性相与此前的九大准则地位是否等同的话）。当然最重要的关联还是制烛人将在隐秘的巡礼之旅中收集那些被辉光燃尽的人的空壳，将他们“聚成某位只观看而不行动者的形象”。

## 从属

### 具名者

见证人的具名者声称存在其他世界和其他漫宿，说明他拥有至少一位具名者。

## 未来？

* 在[穹相结局]中，随着**[未建之城]**在午港建起，见证人的影响范围将会不断扩大，甚至可能影响整个世界。

## 现实原型

* 见证人的官网页面上的配图来自超现实主义艺术家[萨尔瓦多·达利]于1928年与西班牙导演L·布努埃尔共同制创造的影片[《一条安达鲁狗》（*Un Chien Andalou*）]中的一幕场景。这幕场景出现在影片开始后不久，男子将剃须刀片靠近女子的眼睛，下一幕场景即是切开眼睛流出玻璃液。这让见证人与[瞳中之扉]形成了微妙的关联。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
