# 赤杯

| **赤杯** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheRedGrail.png]  [15恶魔.png] | |
| 准则 | [Grail.png] |
| 尊名 | 给予生命之神 夺取生命之神 永无餍足之神 |
| 起源 | **[血源]** |
| 别称 | 伟大母亲 山峦之母 |
| 塔罗牌 | 恶魔 |
| 状态 | 除名 |

**赤杯**（[The Red Grail]）诞生于**[拂晓时代]**，在**[太阳大战]**中除名。她源于**[林地]**，但如今并不位**[林地司辰]**，而是**[绳结司辰]**的成员。她可能是现存[最古老的司辰]。她与**杯**之准则关系紧密，象征着血，生育与吞食。

赤杯掌握着不竭的欲望、以及欲望不得满足带来的苦痛。“圣杯的诱惑之数多于其苦痛，但苦痛才是其本质。生诞是第一苦痛，而干渴是第七苦痛。”

赤红教堂是赤杯举行筵宴的地方，她的具名者们会聚集在此谈话。赤红教堂被描述为拥有“骨做的长椅，深红色调的彩绘玻璃和如心脏般跳动的金色祭坛”。每一块彩绘玻璃窗都致力于展现了一种独特的胃口，而它们所展示的场景都来自真实生活。

## 起源

赤杯诞生于**[林中之井]**。当最初的猎人们受饿时，他们发现了这口猩红的深井。他们把大地上的野兽献祭给它，这样野兽就会三倍地重生，猎人们便可大啖其肉。因此，赤杯诞生了，也正因此，从那时起她便哺育我们，也吞吃我们。同时我们知道[介壳种]中的淆翅族自称“圣杯的宠儿”，因此有猜测认为前述“最初的猎人们”正是淆翅族的先祖，它们的献祭促成了赤杯的诞生，而且它们也崇拜赤杯。

## 大事件

#### **饮干[浪潮]**

在**[覆石之战]**中，赤杯饮干了浪潮。这场吞噬被描述为覆石之战中最盛大的飧宴。随后她将浪潮的遗骸“给予大海”。而大海接受一切赠礼，尽管这些赠礼有时会被归还。所以，或许有一天，浪潮会重返世间。如果阴谋论一点的话，我们甚至可以猜测[黑骸]和浪潮的遗骸之间或许存在某种联系。

#### **提拔孪生子**

[女巫]与[巫女]为了逃避被献祭的命运选择东渡西海，却因此得以通过画中之河进入漫宿，并由赤杯提拔开启飞升之途。但随后赤杯开始嫉妒孪生子掌握了她无法触及的**心**之权柄。

#### **提拔轰雷之皮**

为了染指**心**之领域，赤杯后来又提拔了[轰雷之皮]作为具名者。轰雷之皮成为了具名者，赤杯则如愿以偿的扩大了自身的权柄。在这个阶段他们的关系是融洽的，轰雷之皮是赤杯器重的具名者，她与他共商大事，还向他传授音乐技艺。如果没有后续的事情，轰雷之皮或许还会安于具名者之位，而赤杯的统治依然会延伸至心之领域。但赤杯的野心是永不满足的，她不甘像[飞蛾]一样在**[林地]**偏安一隅。当时在漫宿拥有压倒性优势的是[骄阳]与[白日铸炉]牢不可破的联盟。如果赤杯想要争取更高的地位，一方面她要着手破坏两位**[白日司辰]**的关系，另一方面她也要寻求一些更为有力的盟友。

#### **牺牲轰雷之皮以结成绳结之盟约**

“轰雷之皮爱着环杉，而圣杯将他摧毁，作为双角斧的手足遭到屠戮的补偿。”这是公认的历史。以赤杯具名者轰雷之皮的死亡作为筹码，三位女神达成了“在众位居屋之司辰与被前者取代的司辰间缔结的最终条约”，结为了同盟，成为了如今**[绳结司辰]**的基础。

但具体到其中细节，每一位当事者的描述又有所差别。环杉声称赤杯这么做是因为嫉妒轰雷之皮爱上了自己。赤杯声称自己这么做换来了更伟大的力量。而双角斧则声称赤杯这么做是因为自己要求她这么做，因此她不得不这么做。甚至轰雷之皮自己声称他是“为心中所爱，为必要之事，为保护最后一位石源神”而选择了自我牺牲。整件事众说纷纭。或许我们永远无法知道真相，或许真相并不重要。

#### **提拔制花人与拾滩鸦**

关于赤杯提拔[制花人]与[拾滩鸦]的动机和方式我们并不清楚，但赤杯确实提拔了**杯**之司辰中的绝大多数。

#### **置闰**

赤杯被认为是**[置闰]**的凶手之一，她在其中“扮演了妖妇的角色”，很可能是指她挑拨了铸炉与骄阳之间的关系，直接导致了铸炉分裂骄阳。

她的动机不难猜测：她在置闰中的作用被描述为“用长久且微妙的行动去侵害永恒”，作为最具野心、永不满足的司辰之一，她不太可能坐视骄阳建立起完美而永恒的统治。在众多导致骄阳之死的原因中，她对应“妒忌”或“渴求”：她妒忌骄阳的权柄，同时她也渴望过骄阳与铸炉的结合、甚至渴望过亲手分裂骄阳。但无论是不愿还是不能，她最终都没有亲自动手，而是教唆了铸炉动手，导致了置闰的发生。

#### **订立噤声居屋与守夜人之树的盟约（存疑）**

[噤声居屋]的守护者[罗威娜·亨格斯特教授]声称自己在到达布兰库格时的第一场献祭是献给赤杯的：“当我还在这里的时候——第一次——我的第一场献祭是献给圣杯的。没有那献祭，就根本不会有噤声居屋。噢，还有那盟约石，还有那紫杉树，所有的那些，或许吧。但请记住，一切都始于生诞。”但罗威娜的记忆已经逐渐失落于永恒，因此这句话有多少可信仍是存疑的。

#### **太阳大战**

赤杯在**[太阳大战]**后成为了除名司辰，且**杯**之准则本身也发生了某种动摇。

## 人际关系

#### **飞蛾**

飞蛾与赤杯一直有某种紧张的竞争关系。祂们都有可能是最早的**[血源神]**。关于这一点AK曾写到：“飞蛾早于赤杯，但赤杯先于飞蛾。”飞蛾与赤杯，以及双角斧又都是现存[最古老的司辰]的候选者。这可能解释了为什么赤杯会“深受脑中低语之害”。但赤杯并非毫无还手之力：能打开王皮之门的剥皮之钥曾为飞蛾麾下的具名者持有，但赤杯命令玛丽内特吞噬并取代了前者。

#### **[丝毧]**

丝毧和赤杯都以**[林中之井]**作为自己的圣地。赤杯是因为井是她的诞生之地，而丝毧可能是因为井与月亮的联系，也有理论认为井是丝毧的成神之地。有推测认为林中之井在月相变化时呈现的不同状态与生理期有关。

#### **石绿、双角斧**

通过牺牲轰雷之皮达成了“在众位居屋之司辰与被前者取代的司辰间缔结的最终条约”，结为了同盟。这三位女神并称为**[绳结司辰]**。

#### **轰雷之皮**

赤杯既是轰雷之皮的初恋最初的追奉者和擢升者，也是最后的背叛者与凶手。重生之后的轰雷之皮不再爱赤杯，但他们之间可能仍然存在盟友关系。毕竟轰雷之皮仍然是绳结姐妹会崇拜的司辰。（尽管“只占末席”，而且信众屡遭迫害。）

#### **孪生子**

赤杯擢升了孪生子，却嫉妒她们的力量，又提拔了轰雷之皮与她们竞争。时至今日她仍然嫉妒她们并时刻惦记着要胜过孪生子一头。

#### **制花人、拾滩鸦**

由赤杯擢升的另两位**杯**之司辰。三者在[吞食之秘]中分别对应“饥饿”“贪婪”和“渴求”。此外制花人偶尔会造访赤杯在漫宿高处的领地——赤红教堂，带来他的花蜜与承诺。

#### **白日铸炉**

赤杯和铸炉都位列漫宿中最强大的女神，但祂们之间的关系并不和睦。到了**[路权战争]**时期，祂们之间的矛盾以及达到了不可弥合的程度。那为什么铸炉会受到赤杯的挑拨，选择杀死骄阳呢？或许赤杯并没有用谎言欺骗铸炉，而残酷的真相有时候能比谎言带来更严重的后果，尤其对于身陷爱情的甜蜜与痛苦者而言。

#### **浪潮**

赤杯吞噬了浪潮，显而易见的关系。但从象征意义上来讲，可以理解为智慧和文明发展的一个历程：即内心的欲望从原始的食欲，转变为更加复杂、更加难以满足的内心的渴求。伊薇特提出“也许浪潮代表了圣杯潜意识中对安宁的渴望”，但毕竟伊薇特对司辰的了解只能说初入门道。

#### **骄阳**

赤杯“用长久且微妙的行动去侵害永恒”，最终导致了骄阳伟大计划的折戟沉沙和他本人的死亡。

## 从属

### 具名者

#### **“无餍女王”拉吉亚**

“赤杯相对残忍的面相之一，无餍女王，吞噬之母，安泰俄斯的胞妹与情人。一种传统观点称拉吉亚化作了兽形，如此她便能满足自己吞噬子嗣的欲望而又不受惩处——另一种说法则称化作兽形是对她乱伦的惩罚；赤杯对矛盾常常宽容以待。毕竟，或许她在置闰中的作用，就是用长久且微妙的行动去侵害永恒。亦或她就只是不可信任而已。”

安泰俄斯是两位**[石源神]**转轮与燧石具名面相之血与凡人之血混合诞生出来的具名者，是最后的巨人。他的后裔被称为大地之子，也是转轮与燧石复活的后手之一。

而拉吉亚曾是安泰俄斯的胞妹与情人。绳结诸司辰向她许诺：只要她与自己的情人兼胞兄安泰俄斯断绝关系，就可以获得侍奉祂们的机会。拉吉亚接受了条件，将与安泰俄斯有关的“[低垂红日]之技法”搁置一旁。然而她又以女儿们的自由为条件谈判。绳结诸司辰知道拉吉亚已经吞噬了她的女儿，便毫不在乎地接受了她的条件。但拉吉亚利用了约定中的漏洞，选择收养那些“证明了自己的残暴”的人作为女儿，这些养女就能获得来自司辰允诺的特权。而这些“拉吉亚之女”，正是诸位丽姬娅。

伊本·阿迪姆博士声称自己曾见过拉吉亚。

#### **[第二干渴者伊泽姆]**

赤杯的具名映象之一，其投影可以被召唤到**[醒时]**，召唤时伴有浓郁的血味和其他味道。伊泽姆经常撩逗铸炉，因此他是**杯**相生物中少见的会被**铸**之力吸引的存在。

伊泽姆声称自己在醒时世界时就认识[蚁母]，甚至挑衅式地暗示自己与她亲热过。

AK曾在问答中提到他喜欢全生的牛排。

#### **干渴者，骨白者与美貌者**

赤杯具名者的不同分类，AK称这种分类与他们的起源有关。美貌者是其中“最新鲜”的一种。这三类赤杯的具名者总是会尝试吞噬彼此，或是其他司辰的具名者。其中美貌者的吞噬对象会被取而代之，哪怕是其他司辰的具名者。这些赤杯的具名者也有时会聚集在赤红教堂闲聊八卦，或者寻欢作乐。

#### **愉悦者**

在《密教模拟器》中，玩家曾扮演的“愉悦者”在[侍宴使徒]的辅佐下，扮演赤杯摄食自己的血裔却不触犯天孽，做到了给予生命又夺取生命，从而完成了飞升为具名者的伟大功业。

#### **伊登妮娅（原）**

“吞噬骨白者的美貌者会变成骨白者，吞噬干渴者的美貌者会变成干渴者。吞噬其他司辰具名者的美貌者可能会取而代之。马斯凯尔在[《肌肤的暗示》]中详细描述了一位美貌者吞噬戴冠之孳具名者的事件，但马斯凯尔没有记录其名字，以及这场吞噬的最终结果。”

上述为[第二次虫鸟解密对伊登妮娅的描述]，因此我们可以猜测她就是那位吞噬了[戴冠之孳]具名者的美貌者，二者的结合成为了[光明果]的具名者。

### 长生者

#### **圣特里丰（并非直属）**

**杯**之长生者，从描述上来看更接近于制花人麾下，但她也受到赤杯的宠爱。她原先是[埃拉伽巴路斯]的儿子、[日落西莉亚]的姐妹，但首创了通过摄食他人获得赤杯之印记最终飞升的方法，飞升后改变了自己的性别，被绳结姐妹会崇拜为圣人。

#### **感官道途**

通过追求感官的诱惑和赤杯的教诲，学徒在吞噬他人的肉身作为养分后将穿过三尖之门，重塑肉身，成为**杯**之长生者。对于新肉身飞升者自述：“我的新躯体外表光滑，内里像甜美的果实般鲜红。我的四肢牢固如缆绳。我的五感好似刀子。”

### 灵体与怪物

#### **[原生先知]**

被称为“赤杯麾下致人迷途的生物”，又称“衾下魅”。其本质是一种不定形**[林地]**生物，可以随意改变自己的形体、性别等。关于这种生物的描述包括其拥有大量的肢体，分泌有着“发酵沼泽般的臭味”的黏液，喜欢亲吻和拥抱任何接近的人并发出呱呱的叫声，渴望吞噬或孕育凡人的血肉。[妲格玛·冯·纳戈尔斯堡]形容它们为“就像被马踩了一脚的海星一样，只是更大些”。[《贪食密续》]称其为“拥有星形肢体的引发饥饿者”，并描述其有“百万团燃烧的火焰在腹中吞噬被多重嘴巴所吞下的一切”。

在[伊娃·德·布劳斯]夫人的请求下，圣布伦丹修道院的修士们曾用一只衾下魅变为他的丈夫威廉与王后私通，让其被杀。

流亡者路线中的盟友[“魅裔”瓦西尔]是衾下魅与凡人的后裔。

### 隐秘团体

#### **绳结姐妹会**

赤杯是绳结姐妹会崇拜的司辰之一。这是一个起源于弗里吉亚的隐秘教团，崇拜环杉、赤杯、双角斧，以及轰雷之皮。姐妹会与无敌太阳教会有着长期而隐秘的对抗，但在路权战争中曾联手对抗入侵欧陆的受控之火。

#### **血杯教团**

在前作《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[血杯教团]。该组织追奉生育、鲜血与食欲之奥秘，以赤杯本尊和[双生女巫]之名拜请**杯**之力。

## 未来？

在[一重历史]中，当**[石源诸神]**归来时，浪潮会向赤杯复仇。但那会是一重为诸神所否定的历史。

**[石源诸神]**已逝，但祂们的残余依然存在于那些隐秘的角落，那些“迷宫”之中。“如今掌权的众司辰为了吞吃旧敌的残余不惜彼此争斗；而节制者会在飧宴者面前黯然失色。”在[一类历史]中，诸司辰为了将石源神的残余吞噬殆尽，开启了一场惠及世界的盛宴，仅仅只是残渣都能让凡人们迷醉，而真正的主菜将由司辰们独享，光源神却将因为[太阳的罪孽与伤疤]无法赴宴。或许这也算赤杯终于胜了骄阳一头。

## 现实原型

* 赤杯在塔罗牌中对应恶魔，象征诱惑与欲望。也可以意味着物质世界的诱惑，或者一个人被外在的力量支配和控制。

* 绳结姐妹会对三位女神的崇拜反映了古老的三重神崇拜性质，即少女，母亲与老妪。赤杯对应其中的母亲，代表着成熟、生育。

* 《兰花变容》描述了松树骑士寻找朱砂杯的故事。这是在暗示轰雷之皮追寻赤杯终抵飞升之旅，但同样也和亚瑟王传说中圆桌骑士之一[帕西瓦尔]寻找赤杯的神话相符。之所以认定轰雷之皮对应帕西瓦尔而非加拉哈德，是因为[《骷髅歌》]的作者阿拉贝拉称此书是献给“寻找赤杯的帕西瓦尔爵士”。另一方面来说帕西瓦尔是“天真之人”，而加拉哈德是“完美之人”，前者因女巫的诱惑与圣杯失之交臂，或许正对应轰雷之皮与赤杯关系因一念之差而最终破裂。

* 另外《兰花变容》提到松树骑士以阉割向“山峦之母”致敬。而阉割是对弗里吉亚地母神[库柏勒]的致敬，轰雷之皮则对应库柏勒的配偶[阿蒂斯]。传说（目前流传的版本是库柏勒崇拜融入希腊文化圈后由希腊人记述的版本）阿格狄斯提斯（对，没错）出生时拥有男女两套生殖器官。诸神因此畏惧ta，设法让ta阉割了自己。从此ta就变成了女神库柏勒，而她原先的男性生殖器官化为了一棵杏树。当果实成熟时，桑加里乌斯河神的女儿娜娜取出一颗杏仁，放在怀里，后来怀上了婴儿阿蒂斯，但她抛弃了他。阿蒂斯由一只公山羊照料直至他被收养。长大的阿蒂斯留着一头长发，面如冠玉宛若神明，库柏勒随即爱上了他。但阿蒂斯的养父母让他与佩西诺斯国王的女儿成婚。婚礼现场库柏勒突然出现，她的出现让阿蒂斯瞬间陷入疯狂并在松树下阉割了自己。因此库柏勒是希腊神祇中少数拥有阉人祭司的神明。

* 《阿波罗与马西亚斯》将这个故事与轰雷之皮和赤杯联系在一起。传说中狂妄的[马西亚斯]与[阿波罗]比赛音乐，两者的音乐水平相差无几，但当阿波罗把他的竖琴反过来弹时，马西亚斯却不能把他的笛子反过来吹。失败的马西亚斯因傲慢地挑战神灵而在塞莱奈附近的一个山洞中被活活剥皮。阿波罗随后将马西亚斯的皮肤钉在奥克雷内湖（现代土耳其的卡拉库尤古鲁）附近的一棵松树上。有趣的是，传说中马西亚斯之所以会惨死是因为他捡走了女神雅典娜丢弃的笛子，这笛子在被丢弃时就下了诅咒：无论谁捡到它会遭遇可怕的死亡。雅典娜在正午世界中毫无疑问地对应双角斧，或许这只是一个巧合，但更大概率是AK的小心思。

* 此外，希腊神话中著名的[金苹果事件]中的主要角色似乎微妙地对应着轰雷之皮与绳结三女神：事发在人间英雄佩琉斯与海中女神忒提斯的婚宴，由于婚事直接由天神宙斯撮合，当时邀请了一批神级较高的神祇赴宴。据一些史诗记载是因为金制的名贵餐具有限——当然也不排除其本身不受欢迎的因素——管辖纠纷的女神厄里斯未被邀请；觉得受到冒犯的厄里斯不请自来，一言不发地在宴席上留下一个硕大华丽的黄金苹果，上面刻有“καλλίστῃ”（kallistē(i) / Kallisti）的字样，意思是“献给最美丽的女神”，之后该物被称为“引致纠纷的金苹果”。在场神级最高、同时也最为美艳的三位女神：雅典娜、阿芙洛狄忒和赫拉卷入了金苹果所引致的纠纷，她们要求宙斯评判谁可以获得金苹果。宙斯则认为，凡间一位潇洒俊朗、一表人才的王子帕里斯更适合成为这道难题的评判，其人当时正在特洛伊城附近的艾达山上牧羊。于是，天后赫拉、智慧女神雅典娜与爱神阿芙洛狄忒在神使赫耳墨斯的前导下，前往艾达山请帕里斯王子作仲裁。之后帕里斯将象征“最美女神”的金苹果给了爱神阿芙洛狄忒，因为她承诺帕里斯将会得到人间最美丽女子海伦的爱情。不难看出，其中帕里斯对应轰雷之皮，雅典娜对应双角斧，阿芙洛狄忒对应环杉，而赫拉对应赤杯。最终轰雷之皮也确实因为爱情而选择了环杉。

* 赤杯的另一个可能的原型是埃及神话中的生育女神[伊西斯]。对伊西斯的崇拜从埃及开始，蔓延至整个希腊-罗马文化圈，一直延续到异教文化受到抑制的基督教时代。后伊西斯怀抱荷鲁斯的形象，在公元五世纪初被基督教演化为圣母玛丽亚怀抱襁褓中的耶稣。

## 杂项

* **杯**相密传中的[伟大的咒语]描述为：伟大母亲永记不忘。

* **杯**相密传中的[吞食之秘]描述为：圣杯是第一位血源之神。制花人来自于光。拾滩鸦曾是肉身。“饥饿”“贪婪”和“渴求”乃食欲的苗床，下文即其秘密教义……

* [学问：弗里吉亚语]的描述为：弗里吉亚人崇拜的“伟大母亲”就是我们所称的圣杯。他们的土地曾见证过绳结姐妹会诞生，而这门语言便是轰雷之皮飞升时用于恳求的语言。

* [混淆寓言]的描述为：“飞蛾、圣杯与[逆孵之卵]各自讲述了关于世界起源的故事。其中一个故事是最古老的，但可能不是最初的。”——[修道院院长诺娜]

* [《圣觚石祷文》]中记载的三重绳结姐妹会献给赤杯的祷文为：“假若我们未能记起，那就让我们的孩子记起，在他们最猩红的梦里……”

* [圣觚石圣餐]是绳结姐妹会用于敬拜赤杯的仪式中的圣餐。喝下它的图书管理员将其描述为“鲜花与麝香的气味”，并称“按传统得用低语之觚来喝，但哪怕拿酒吧里的锡杯喝它，你也往往会为纵欲行为后悔不迭，尤其是在酒吧里时”。

* 环杉，赤杯，双角斧和神秘的第四位司辰都有可能是姐妹会崇拜的[地底圣母]。

* [《第一次生诞》]描绘了“一圈孤零的涟漪扰动了鲜血之井的平静表面”。可能是在描绘赤杯的诞生。

* 图书管理员可以做出[决断]，认定赤杯是最古老的司辰。其描述为：赤杯给予生命；夺取生命；永无餍足。圣杯，她蔑视矛盾，乃是现存司辰中最古老者。一切看似更古老的，都终将浸没于圣杯的潮水之中。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
