# 转轮

| **转轮** | |
| --- | --- |
| * [官网配图] * [同人作品]   [转轮官网配图.png]  [36转轮（RoAshe）.jpg] | |
| 准则 | [Heart.png] "Heart (性相)")[Moth.png][Nectar.png]？ |
| 尊名 | ？ |
| 起源 | **[石源]** |
| 别称 | 轰雷王 |

转轮（[The Wheel]）是一位已逝司辰，乃是陨落于[飞蛾]之手的**[石源神]**。转轮与曾经的**血**之准则联系紧密，而这一准则与如今的**蜜**、**心**，乃至**蛾**以及**杯**都存在可能的继承关系。

转轮被描述为类似球形的躯体，“通体缠卷永无穷尽”。“随着一轮一轮地转动，它的纤毛有节奏地颠扑扭摆，它的身体由透明涨成猩红。”

转轮被称为“世界的守护者”，这暗示着他与如今的轰雷之皮一样，承担着修复并守护世界表皮的职责。或许正是世界守护者带来的不死特性，让转轮在**[覆石之战]**结束的数千年后仍在**[月亮的居屋]**中转动。

**[林地]**之中有一处名为“转轮之寺”的所在，或是曾为转轮之寺的建筑的残骸，外在表现为一块嶙峋的巨石，侧面覆盖着苔藓和眼状标志，以及“林地低级神灵所画的粗糙涂鸦”，证明今日的转轮之寺对于林地生物来说绝非什么神圣场所。这块巨石的本质其实是已逝的石源诸神的纪念碑，因此触摸它、梦境它，甚至只是临摹它的眼状标志都能使人感受到石源诸神的残余。

## 起源

转轮是早于人类所知的司辰，他诞生的时间和方式都尚不明朗。但从他在诞生后才进入漫宿来看，转轮很有可能诞生在**[醒时]**。

## 大事件

#### **[石源诸神进入漫宿]**

漫宿位于世界的表皮之下，是秘史世界精神性、属于超凡的一面。最初这里漆黑一片、空无一物，直到数亿年前**[石源诸神]**用伟力撕开了被称为狂暴之门的道路，借此进入了漫宿。他们通过歌声探知了漆黑的漫宿，并将其修筑为了一座梦境的堡垒。时至今日转轮的痕迹依然残留在漫宿的各个廊道。

考虑到在进入[蜘蛛之门]时的描述提到“（丝滑沙地之下）是许久以前诸神由之诞生的石头”，**[石源诸神]**修筑漫宿时使用的材料很可能来自**[醒时]**，甚至可能来自醒时的根基。因此有一种理论认为，正是这种自物质向精神转移留下的空洞导致了**[虚界]**的诞生。但世界观创作者AK曾在《密教模拟器》发售后不久回答玩家问题时声称：“虚界一直存在，且虚界的一个重要特质就是其中一直栖居着虚源诸神”。目前并没有足够的证据证明AK改变了想法。（当然根据我们对他的了解，他更有可能早就把自己说过这句话给忘了。）

#### **创造安泰俄斯与拉吉亚**

转轮曾与燧石结合，祂们具名映象的血曾与凡人的血融合，从中诞生出安泰俄斯的血脉。而[拉吉亚]被称为安泰俄斯的情人与胞妹，这意味着她也有可能是在这个过程中诞生的。

瑟雷娜认为，安泰俄斯的诞生也暗示着天孽之法则在那时尚不存在。

#### **转轮之死**

在**[覆石之战]**中，飞蛾“从内部篡夺转轮”，盗走了它的皮肤。藤冠的他在死去的轰雷王的大腿处孵化，饮尽了后者腹部的淋巴液。[至圣血淋巴]提到的“古老罪案”可能就是这场谋杀，而[阿拉卡城的剪刀]很可能正是凶器。两者分别以“理发师的儿子”和“世界的守护者”代指转轮。剪刀对谋杀的记录是“先剪他的头发，再剪他的手指，然后剪剩下的一切”，如果你仔细观察飞蛾的卡面，你会看到剪刀、头发和手指。

食尸鬼唤起至圣血淋巴的回忆时提到“彼时转轮是第一个被逼至绝路的”，这说明飞蛾或许是第一个敢于对**[石源诸神]**下手的新兴司辰，拉开了新神推翻旧神的序幕。

## 人际关系

#### **飞蛾**

飞蛾取代了转轮，显而易见的关系。但从象征意义上来讲，有一种可能的推论是，这一取代过程或许可以理解为智慧和文明发展的一个历程：即行为的动机从简单的生存，转变为更加混沌、更加难以捉摸的满足内心的渴求。

#### **[丝毧]**

丝毧“觉醒于林地根部尝到血的味道时”，考虑到转轮与**[林地]**及古老的**血**之准则的联系，一般认为这是在暗示丝毧与转轮之间存在继承关系。丝毧承担着许多维护世界存续的职责，例如看守通往虚界的门扉，她对辉光的否定也使我们得到庇护。这都把她与转轮“世界的守护者”的身份联系在一起。

#### **[轰雷之皮]**

轰雷之皮维护世界表皮的职责对应转轮“世界守护者”的称号，同时转轮也被称为“轰雷王”。他们在雷霆、永恒、运动和皮肤等多重象征上都有所关联。而[石翠]提到的曾占据**心**之位的准则，很可能就是如今**蜜**的前身准则“**血**”——一个与转轮联系紧密的古老准则。以上都暗示了转轮和轰雷之皮之间可能存在的继承关系。

#### **悼歌诗人**

“众司辰企图埋葬有关转轮、燧石、浪潮及七蟠之遭遇的回忆，但白鸽不容许这样做。他也不容许最初之卵的遭遇为人遗忘，尽管这或许是守夜人唯一能恕之事……”

#### **[弧月]**

**[月亮的居屋]**是弧月的领地，而[圣坛]曾裁决已逝的转轮只能在月屋中转动。但弧月偏袒月亮居屋，因此她会支持转轮重返世间。

#### **[燧石]**

在所有**[石源诸神]**中，转轮与燧石之间的关系尤其紧密。祂们具名映象的血曾与凡人的血融合，从中诞生出安泰俄斯的血脉。只要这支被称为“大地之血”的血脉尚未断绝，燧石与转轮的遗产便可长存于世；而若是泼洒了足够的大地之血，祂们便可能复苏。

有一种理论认为，[骄阳]与[白日铸炉]完成“欺世赝身”，通过各自具名者日落西莉亚与天鹅王完成结合并诞下“不灭灯芯”维克尔·不灭，这一计划的灵感就来自于转轮与燧石的结合。

#### **其他石源诸神**

**[石源诸神]**之间被描述为“手足”或“至亲”，或许祂们之间存在着在都很古老以外更深层次的联系。

## 从属

### 具名者

#### **安泰俄斯**

安泰俄斯是转轮与燧石具名面相之血与凡人之血混合诞生出来的具名者，是最后的巨人。他的后裔被称为大地之子，包括上校与狮子匠都有可能是大地之子。（当玩家问及上校和狮子匠的关系时，AK曾说“血浓于水，大地浓于血”。这是一句与大地之子血脉有关的话，或许是在暗示他们都是安泰俄斯的后裔。）

安泰俄斯与狮子匠的战斗是后者飞升之途中的一个重要节点，狮子匠当时的位格并不确定，但大概率是与之平级的具名者。在前几次战斗中，狮子匠从金属中攫取力量，而安泰俄斯则是从岩石中，他们谁也无法彻底消灭对方。但在最后一战中，因为安泰俄斯从月亮中攫取了力量，打破了他们原来的实力对比。狮子匠于是向[三者]祈求帮助，而[弧月]赐福了他，让他得以也从月亮中攫取力量，并预言狮子匠终将“被引入完美的平衡之中”。狮子匠最终得以杀死安泰俄斯，但安泰俄斯依然是他十分敬重的劲敌。

### 灵体与怪物

#### **[介壳种]**

介壳种崇拜**[石源诸神]**，虽然目前并未出现某一支介壳种尤其崇拜转轮。

### 隐秘团体

#### **共鳞蠕虫**

1900年左右，蠕虫派在在位于午港的希耶尔沃旅店地下室的维也纳酒吧中举办了一场集会，并作出了所谓的“共鳞蠕虫”之宣言。他们达成了共识，一致认为前人类时代的司辰——石源神的回归才是结束“永恒的暴政”的真正途径。他们列出了“最应该经由行动宣传回归各重历史”的七种必要覆画残迹，其中就包含转轮。

## 未来？

同其它已逝的**[石源诸神]**一样，转轮在图书管理员的笔下一共有三种结局。一是[启相结局]中的回归并复仇；二是[蜜相结局]中石源诸神在飨食其残余者体内焕新；三是[心相结局]中的石源诸神并未归复、但其回忆被以各种方式唤起。

[岩石的故事]的呈递称，只要泼洒了足量的大地之血，燧石与转轮便有可能复苏。而据[根系之仪]呈递至**[丛林学]**的描述，在石源诸神的“坟茔”处洒下足量的鲜血，祂们就将归来。

## 现实原型

* 转轮作为“轰雷王”的称呼，以及飞蛾从他大腿上诞生的历史源自[宙斯]与[狄俄尼索斯]的故事。希腊神话中，狄俄倪索斯是宙斯和塞墨勒的儿子。塞墨勒是忒拜公主，宙斯爱上了她，与她幽会，天后赫拉得知后十分愤怒，变成公主的保姆，怂恿公主向宙斯提出要求，要看宙斯真身，以验证宙斯对她的爱情。宙斯拗不过公主的请求，现出原形——雷神的样子，结果塞墨勒在雷火中被烧死，宙斯抢救出不足月的婴儿狄俄尼索斯，将他缝在自己的大腿中，直到足月才将他取出。因他在宙斯大腿里时宙斯走路像瘸子，因此得名狄俄尼索斯（意为“瘸腿的人”）。

* 此外，转轮作为安泰俄斯的祖先，其另一个可能的原型是[波塞冬]。希腊神话中，安泰俄斯是大地女神盖亚和海神波塞冬的儿子，他力大无穷，而且只要他保持与土地的接触，就可以从他的母亲盖亚那里获取无限的力量，从而不被打败。他强迫所有经过他的土地的人与他摔跤，希腊式摔跤通常的取胜方式是将对手压制在地面上。因为他母亲大地的帮助，他总是赢得比赛。然后他会杀死对手，并用对手的头颅给他父亲波塞冬建立一座神庙。当赫拉克勒斯经过并被强行要求与其摔跤时，他将安泰俄斯举到空中使其无法从盖亚那里获取力量，最后把他扼死了。秘史世界中基本复刻了这一故事，只补充了二人在战斗过程中都曾向月亮请求助力。

* 转轮还有可能参考了[渔夫王]的传说。在亚瑟王与圆桌骑士的传说中，渔夫王是一位守护圣杯的国王因犯下罪过（或受伤）而大腿受伤，导致他的土地同时变得荒芜贫瘠。他常在河边垂钓，等待着一位能提出关键问题（通常是关于圣杯）的纯洁骑士出现。只有这位骑士的正确提问或行动才能治愈国王的创伤，从而恢复土地的生机与繁荣。而这位最终拯救了渔夫王并获得圣杯的纯洁骑士就是[帕西瓦尔]，轰雷之皮的原型之一。

* [阿拉卡城的剪刀]的描述中提到了转轮的死亡。在印度神话中，[阿拉卡城]（Alaka/Alakapuri）是财富之神[俱毗罗]（Kubera）的永恒居所，也是夜叉族（Yaksha）的首都。这座城市位于圣山凯拉萨山（Kailasha）附近（湿婆居所之邻），被描述为悬浮于云端的神域。其与因陀罗的天界首都阿玛拉瓦蒂（Amaravati）齐名，以黄金宫殿、宝石镶嵌的建筑、幻化无穷的园林著称。王子Dhruva为复仇曾攻入阿拉卡，斩杀数千夜叉。

## 杂项

* **蛾**相密传中的[诞于股，甜于胸]描述为：藤冠的飞蛾王在死去的轰雷王的大腿处孵化。饮尽他腹部的淋巴液。上述为你将看到的景象。

* 在《密教模拟器》的食尸鬼DLC中，玩家通过进食与轰雷之皮有关的[圣雅纳略的真血]获得了关于转轮的回忆，并以此画出了[古焰之色]：“随着一轮一轮地转动，它的纤毛有节奏地颠扑扭摆，它的身体由透明涨成猩红。它或许丑陋，但它却美丽好似玻璃迷宫褪去鲜血。它不会停歇，且它通体缠卷永无穷尽。转轮。”

* [三重誓之仪]呈递至**[丛林学]**的描述为：飞蛾篡夺转轮；圣杯饮干浪潮；而在铸炉的白日里，繁星自燧石的所有刻面上黯淡流散。哪场盛宴最先开宴？行于林地者都知晓，无论哪场为先，赤杯的飧宴都最伟大。

* [岩石的故事]的描述为：关于大地与它的形体，关于活着与死去的原住民。
  + 该技能呈递至**[鸟鸣学]**的描述为：曾被称为燧石与转轮的司辰已然逝去，但他们具名映象的血曾与凡人的血融合，从中诞生出安泰俄斯的血脉。当心：若是泼洒了足够的大地之血，燧石与转轮便可能复苏。这被铭记在警告之鸣中。
  + 该技能呈递至**[保存术]**的描述为：曾被称为燧石与转轮的司辰已然逝去，但他们具名映象的血曾与凡人的血融合，从中诞生出安泰俄斯的血脉。只要这支血脉尚未断绝，燧石与转轮的遗产便可长存于世。这就是保存术。

* 在沙龙中，[弗雷泽与瑟雷娜进行了如下谈话]：弗雷泽和瑟雷娜谈到了安泰俄斯，他可能是燧石与转轮各自具名映象的后裔。弗雷泽好奇地问道，既然安泰俄斯的祖先是不朽者，为何他们没有为吞噬他的欲望所困扰？瑟雷娜则挑衅地反问道，他以为天孽是从何时起成为罪孽的……

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
