# 轰雷之皮

| **轰雷之皮** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheThunderskin.png]  [4皇帝.png] | |
| 准则 | [Heart.png] "Heart (性相)") |
| 疑似准则 | [Sky.png]？ |
| 尊名 | 永不停歇之神 强需舞蹈之神 受击如鼓之神 不允终局之神 |
| 起源 | **[肉源]** **[血源]** |
| 别称 | 警醒风暴 松树骑士 不息之心 |
| 塔罗牌 | 皇帝 |
| 状态 | 疑似除名 |

**轰雷之皮**（[The Thunderskin]）是现存司辰之一。他与**心**之准则关系紧密，他是心跳、是舞蹈、是韵律、是雷鸣。他的领域内或许还包含**穹**。

轰雷之皮承担着维护世界表皮的重任，他稳定着**[醒时]**的结构。但似乎其他司辰并没有为此感激他的贡献……

轰雷之皮与**[林地]**有着密切的联系。官网上他的页面称“能在世界之下的林地听闻他”。但他并不位列林地司辰。有趣的是，与轰雷之皮关系紧密的[王皮之门]可以通过林地到达，却没有证据表明它就位于林地之内。

轰雷之皮并不仁慈，但他在司辰中可以说是较为温和的。AK曾在官网上他的页面提到他在自己内心把司辰按照危险等级划为五级，没有一位司辰可以评为最安全的1级，而只有3位司辰可以被评为2级，其中就包括轰雷之皮。

轰雷之皮与**[下层天域]**的关系十分紧密。“‘法则的碰触比我们想象的要轻’。当我们祈求轰雷之皮的时候，下层天域的国度可能发生意想不到的变故……”

轰雷之皮拥有不竭而旺盛的生命力。他的力量可以被拜请用于治愈伤口和疾病，抵御诅咒甚至蠕虫。轰雷之皮还在每一重过往中都保护了一个人称“雅纳略”的人免遭危难。时至如今，他的血液仍在持续舞动。圣雅纳略是负伤的具名者；例外之具名者；门关的小神。他与神秘的雅努斯联系紧密。但要注意的是圣雅纳略并不一定是一位真实存在或是肉体凡胎的圣人，因为他的血是可以人造的。

轰雷之皮允诺过：我们不休止不会休止之物。

最新消息显示，轰雷之皮或许已在**[太阳大战]**中遭遇了不测，表现为“不息之心今已止息”。作为保护世界表皮的司辰，战争的破坏和创伤对他的影响是最大的，而世界表皮失去维护的影响也很快显现——**[醒时]**开始出现“直视群星的裂隙”，而雨水也开始“以错误的方式落下”，这些显然不是好征兆。

## 起源

赤杯擢升了[孪生子]，但在她们果真飞升后，又对她们的力量产生了妒忌。“于是赤杯引诱来一位伟大的乐手，将他作为具名者纳入麾下，使他从血中重生为心之司辰，借此让自己在**心**之领域也掌握权柄。”这是[《不眠者》]对轰雷之皮飞升历史的记述。但事实与其并非完全相同。轰雷之皮尚为凡人时，是一位弗里吉亚乐手。他踏上了寻找或追奉赤杯的道路，最终在赤杯面前阉割了自己，并将自己的皮剥下，从他的残躯中诞生了警醒风暴，而他的皮则可能被制成了一面鼓，或许就是[王皮框鼓]。就这样，轰雷之皮成为了具名者。

作为具名者，轰雷之皮与赤杯的关系是融洽的，轰雷之皮是赤杯器重的具名者，她与他共商大事，还向他传授音乐技艺。如果没有后续的事情，轰雷之皮或许还会安于具名者之位，而赤杯的统治依然会延伸至**心**之领域。但赤杯的野心是永不满足的，在这个背景下，“三重绳结会”应运而生。

三重绳结会的诞生源于一份围绕着轰雷之皮展开的条约，[《墨菲写本》]与[《对绳结姐妹会与其堕落习俗之批判》]分别以正反两个视角描述了此事，绳结姐妹会的祭司称这是“众位居屋之司辰与被前者取代的司辰间缔结的最终条约”，条约内容要求赤杯摧毁轰雷之皮，这*或许*表明双角斧的态度是：若赤杯想要结盟，就要以她的具名者与爱人的性命将作为交换——因为他“曾侍奉残杀了她手足的司辰”。

“赤杯献祭了所爱之人”“赤杯爱着轰雷之皮直至他绝命”，或许是一位具名者相比于一位司辰盟友而言孰轻孰重自可分辨，赤杯选择了摧毁轰雷之皮。谁承想轰雷之皮不知如何竟以自身的死亡作献祭，“从血中重生”。而后他穿过了孔雀之门，成为了司辰，但心中再无对赤杯的爱。天平一端为羽毛，一端为心脏。

轰雷之皮牺牲与重生的重要性常常被低估，但这也是漫宿历史上的一个标志性事件。它标志着双角斧不再与现存漫宿司辰公开敌对；绳结三女神同盟关系的确立；以及维护世界的职责再一次被人承担，是一件改变了司辰之间权力地位分配的大事。

## 大事件

#### **栖木的第六位成员（存疑）**

在相当长的一段时间里，**[鸟形司辰]**都只有五位成员。他们曾有过第六位同伴，但“陨落于鸮的利爪之下”。众所周知鸮与[双角斧]联系紧密，而在已知司辰中唯一称得上死于她手的只有轰雷之皮：她“要求轰雷之皮死去，所以[赤杯]放弃了他”。加之轰雷之皮与鸟的关系紧密，他麾下的飞升道路也被称为“蜕变：羽毛”，我们猜测或许他曾是鸟形司辰的一员，但后来失去了鸟的面相。

失去第六位成员后，鸟形司辰决定选取新的成员，最终祂们选择了飞蛾。日后飞蛾时常以喜鹊的面相参与集会。原文称选择飞蛾是一个错误，诸鸟是因为“高傲使得它们不会承认自己的错误”才接受飞蛾的。但寓言故事不能按照表层含义来理解。飞蛾后续深度参与了鸟形司辰的事务，且按照栖木与石源神的继承关系来看，飞蛾与轰雷之皮确实都可算作转轮的继承者，接替后者的位置也很合理。

#### **轰雷之皮的死亡与绳结盟约的订立**

“轰雷之皮爱着环杉，而圣杯将他摧毁，作为双角斧的手足遭到屠戮的补偿。”这是公认的历史。以赤杯具名者轰雷之皮的死亡作为筹码，三位女神达成了“在众位居屋之司辰与被前者取代的司辰间缔结的最终条约”，结为了同盟，成为了如今**[绳结司辰]**的基础。

但具体到其中细节，每一位当事者的描述又有所差别。环杉声称赤杯这么做是因为嫉妒轰雷之皮爱上了自己。[赤杯]声称自己这么做换来了更伟大的力量。而双角斧则声称赤杯这么做是因为自己要求她这么做，因此她不得不这么做。甚至轰雷之皮自己声称他是“为心中所爱，为必要之事，为保护最后一位石源神”而选择了自我牺牲。整件事众说纷纭。或许我们永远无法知道真相，或许真相并不重要。

#### **太阳大战**

轰雷之皮或许已在**[太阳大战]**中遭遇了不测，表现为“不息之心今已止息”。他的除名也对醒时本身造成了损害。

## 与其他司辰的关系

#### **环杉**

环杉声称轰雷之皮如今仍“永远沉醉于她的甜美多汁”，我们无从得知这句话的真伪。

#### **赤杯**

赤杯既是轰雷之皮的初恋最初的追奉者和擢升者，也是最后的背叛者与凶手。重生之后的轰雷之皮不再爱赤杯，但他们之间可能仍然存在盟友关系。毕竟轰雷之皮仍然位列**[绳结司辰]**，并受到绳结姐妹会崇拜。（尽管“只占末席”，而且信众屡遭迫害。）

#### **双角斧**

双角斧称选择轰雷之皮作为献祭的原因是他“曾侍奉残杀了她手足的司辰”。我们无从得知轰雷之皮对于**[石源诸神]**的特殊地位究竟是什么。

#### **角争诸司辰**

轰雷之皮与**[角争诸神]**都为世界存续做出了贡献，阿齐塔与阿格狄斯提斯认为，这是因为“（守护世界的）重任只能委托给那些深谙苦痛的司辰”。

#### **[转轮]**

轰雷之皮维护世界表皮的职责对应转轮“世界守护者”的称号，同时转轮也被称为“轰雷王”。他们在雷霆、永恒、运动和皮肤等多重象征上都有所关联。而[石翠]提到的曾占据**心**之位的准则，很可能就是如今**蜜**的前身准则“**血**”——一个与转轮联系紧密的古老准则。以上都暗示了转轮和轰雷之皮之间可能存在的继承关系。

## 从属

### 具名者

#### **红威廉**（存疑）

[亨德里克·德沃尔夫]时期的布兰库格神汉当地神汉。当他在公祷书叛乱期间期间被亨德里克逮捕时，他曾诅咒亨德里克：“他的血脉不会有第七代。”听闻后的亨德里克阉割了他，并把他关押在居屋地下。但另一种说法称他是轰雷之皮的门徒，而亨德里克秘密地豢养了他，并让他以“古老的方式”为自己预言。被称为司辰的门徒的人从凡人到长生者甚至更高都有可能。但在红威廉与圣布伦丹修道院最后一任院长[理查德]的交流中，红威廉描述了他“在世界之中与之下游荡”的七种姿态——[毒蛇]、[猫]、[狐狸]、[雕]、[鸽子]、[野猪]和乌鸦。仔细观察会发现上述“姿态”中的前六种正好对应前作密教模拟器的[舞者]DLC中新形体的6种拟态，甚至还多出一种“乌鸦”。这与红威廉“轰雷之皮的门徒”的身份相吻合，并暗示了他的地位可能比舞者飞升成为的长生者更高。当然，以上只是猜测，红威廉的真实位格有待后续补充。

#### **七大乐器**

阿齐塔与斯坦尼斯拉夫在谈话中将轰雷之皮的具名者称为“奏响音乐以维系他节拍的七大乐器”。同时阿齐塔提及了一个所谓的传统观点，即“一位知晓七种音顿的叩心魅有资格代替七大乐器之一”。但斯坦尼斯拉夫则表示难以理解叩心魅为何会在“取得永恒的意识”后又“如此追求音顿”。

### 长生者

#### **[“褪皮”]**

“褪皮”曾是兜颈贵胄之一，但它选择与同胞兄弟决裂，转而跟随轰雷之皮作无尽的舞蹈。如今他自称阿伦·褪皮，是居屋的访客之一。但在多重历史中不止有一位褪皮：[《噤声居屋讲座集》]是由第三史褪皮的讲座编撰而成的，同时他也是这一重历史中噤声居屋决议会的成员；在另一重历史中，他撰写了[《王冠的胜利》]（这一重历史的褪皮虽然学识不如访客褪皮，但说话简洁有力，不说谜语）；作为访客的褪皮则撰写了[《激进举措》]，爱说谜语。而且至少在一重历史中褪皮会在二战后建立灯塔学会，但在这一重历史中，灯塔学会的人选会由玩家决定。

#### **蜕变道途**

通过追求蜕变的诱惑和轰雷之皮的教诲，学徒在褪去服饰、皮肤、足音、颜色、视力、骨骼和其他所有东西之后，可以穿过三尖之门，成为**心**之长生者。根据结局[命无止尽]中的描述，这种形态的长生者拥有近乎永恒的生命，并且几乎不卷进长生者的争端，但代价是需要参与进对世界的维护中。

对此类长生者的描述中提到：“我们的节拍即司辰的节拍：众司辰许诺我们当与世同存，无休无止”。这将他们与教士的使用心密传布道联系在一起：“在太阳的居屋中，辉光天使的舞蹈不会休止。那些被推翻者，无论水波还是创口还是雪，已不在居屋之内，但只要他们在舞中之任有人接手，他们或永远不会返回。所以让我们同心协手，把我们小小的舞步加进这场舞蹈中去吧。”这或许在暗示他们承担了一部分缺位司辰的职责——比如已逝司辰和被推翻者。

#### **叩心魅**

叩心魅是一类**心**之长生者。叩心魅一般居住在漫宿，但能够以音乐的形式进入物质世界，并占据一个自愿（或是半自愿）的听到并喜爱那种音乐的凡人的身体。这个被附身的凡人可以暂时拥有叩心魅的头衔与地位，畅游漫宿。作为回报，叩心魅在物质世界享受着它所谓的“音顿”——一种无拘无束的混沌状态。值得注意的是，叩心魅会在漫宿中巡逻，而上述新型体飞升的长生者也“永恒地穿行于漫宿”，或许两者是同一类心之长生者，但尚没有足够的证据。

### 灵体

#### **[擂击者]**

擂击者是轰雷之皮麾下的一种漫宿生物。被流亡者描述为“一团跌跌撞撞地旋转着的、长着皮毛与利爪的音乐”，长得像一只无头而多臂的熊，热爱音乐，不停舞蹈。据说擂击者可以学会任何一种舞蹈，但它们只喜欢学其中一种。擂击者强大的活力让他们能够帮助抵御疾病和诅咒。

### 隐秘团体

#### **[绳结姐妹会]**

姐妹会在绳结三女神之外也崇拜轰雷之皮，但他只占据末席。“生者往矣，逝者长存。”

#### **不休圣堂**

在《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[不休圣堂]。该组织追奉永无止息的鼓点，以轰雷之皮和[丝毧]之名拜请**心**之力。

#### **世界各地**

阿格狄斯提斯与阿伦谈话时提到世界各地都有献给轰雷之皮的仪式：弗里吉亚，印度，塞浦路斯等等。

### 知名凡人

#### **[阿格狄斯提斯]**

一位希腊人，供职于丽姬娅[苏洛恰那]开办的[蜕衣俱乐部]，是舞者路线的导师之一。由此可以看出他应该曾经走过新型体的飞升道路。他与[“操线仙娥”玛丽内特]有过一段感情。这段感情最终以悲剧收场，可能与玛丽内特变为丽姬娅有关，也给阿格狄斯提斯留下了腿根处的[不愈之伤]，断绝了他的飞升之路。尽管如此，他仍然崇敬着轰雷之皮，并依然爱着玛丽内特。前者可以解释为什么他会受到[蜕变的召唤]，后者可以解释为什么他会拒绝这次召唤。

他曾经希望成为长生者，但苏洛恰那告诉了他成为长生者的代价，打消了他的念头。

## 现实原型

* 轰雷之皮在塔罗牌中对应皇帝，代表结构，权威与守护，是世界的统治者和捍卫者。

* 《兰花变容》描述了松树骑士寻找朱砂杯的故事。这是在暗示轰雷之皮追寻赤杯终抵飞升之旅，但同样也和亚瑟王传说中圆桌骑士之一[帕西瓦尔]寻找赤杯的神话相符。之所以认定轰雷之皮对应帕西瓦尔而非加拉哈德，是因为[《骷髅歌》]的作者阿拉贝拉称此书是献给“寻找赤杯的帕西瓦尔爵士”。另一方面来说帕西瓦尔是“天真之人”，而加拉哈德是“完美之人”，前者因女巫的诱惑与圣杯失之交臂，或许正对应轰雷之皮与赤杯关系因一念之差而最终破裂。

* 另外《兰花变容》提到松树骑士以阉割向“山峦之母”致敬。而阉割是对弗里吉亚地母神[库柏勒]的致敬，轰雷之皮则对应库柏勒的配偶[阿蒂斯]。传说（目前流传的版本是库柏勒崇拜融入希腊文化圈后由希腊人记述的版本）阿格狄斯提斯（对，没错）出生时拥有男女两套生殖器官。诸神因此畏惧ta，设法让ta阉割了自己。从此ta就变成了女神库柏勒，而她原先的男性生殖器官化为了一棵杏树。当果实成熟时，桑加里乌斯河神的女儿娜娜取出一颗杏仁，放在怀里，后来怀上了婴儿阿蒂斯，但她抛弃了他。阿蒂斯由一只公山羊照料直至他被收养。长大的阿蒂斯留着一头长发，面如冠玉宛若神明，库柏勒随即爱上了他。但阿蒂斯的养父母让他与佩西诺斯国王的女儿成婚。婚礼现场库柏勒突然出现，她的出现让阿蒂斯瞬间陷入疯狂并在松树下阉割了自己。因此库柏勒是希腊神祇中少数拥有阉人祭司的神明。

* 《阿波罗与马西亚斯》将这个故事与轰雷之皮和赤杯联系在一起。传说中狂妄的[马西亚斯]与[阿波罗]比赛音乐，两者的音乐水平相差无几，但当阿波罗把他的竖琴反过来弹时，马西亚斯却不能把他的笛子反过来吹。失败的马西亚斯因傲慢地挑战神灵而在塞莱奈附近的一个山洞中被活活剥皮。阿波罗随后将马西亚斯的皮肤钉在奥克雷内湖（现代土耳其的卡拉库尤古鲁）附近的一棵松树上。有趣的是，传说中马西亚斯之所以会惨死是因为他捡走了女神雅典娜丢弃的笛子，这笛子在被丢弃时就下了诅咒：无论谁捡到它会遭遇可怕的死亡。雅典娜在正午世界中与双角斧有联系，又或许这只是一个巧合，仅供参考。

* 此外，希腊神话中著名的[金苹果事件]中的主要角色似乎微妙地对应着轰雷之皮与绳结三女神：事发在人间英雄佩琉斯与海中女神忒提斯的婚宴，由于婚事直接由天神宙斯撮合，当时邀请了一批神级较高的神祇赴宴。据一些史诗记载是因为金制的名贵餐具有限——当然也不排除其本身不受欢迎的因素——管辖纠纷的女神厄里斯未被邀请；觉得受到冒犯的厄里斯不请自来，一言不发地在宴席上留下一个硕大华丽的黄金苹果，上面刻有“καλλίστῃ”（kallistē(i) / Kallisti）的字样，意思是“献给最美丽的女神”，之后该物被称为“引致纠纷的金苹果”。在场神级最高、同时也最为美艳的三位女神：雅典娜、阿芙洛狄忒和赫拉卷入了金苹果所引致的纠纷，她们要求宙斯评判谁可以获得金苹果。宙斯则认为，凡间一位潇洒俊朗、一表人才的王子帕里斯更适合成为这道难题的评判，其人当时正在特洛伊城附近的艾达山上牧羊。于是，天后赫拉、智慧女神雅典娜与爱神阿芙洛狄忒在神使赫耳墨斯的前导下，前往艾达山请帕里斯王子作仲裁。之后帕里斯将象征“最美女神”的金苹果给了爱神阿芙洛狄忒，因为她承诺帕里斯将会得到人间最美丽女子海伦的爱情。我们或许可以将这个故事与轰雷之皮的遭遇对应着来看，其中帕里斯对应轰雷之皮，雅典娜对应双角斧，阿芙洛狄忒对应环杉，而赫拉对应赤杯。毕竟轰雷之皮也确实因为爱情而选择了环杉。

* 轰雷之皮曾在每一重历史中庇护圣雅纳略，是以“他的血液仍在持续舞动”。这段传说对应贝内文托的圣雅纳略，一位三世纪的基督教殉道者和圣人。他的生平没有保存下来，但据称他死于戴克里先在位期间对基督徒的迫害。他是那不勒斯的守护神，那不勒斯大教堂里有他留下的圣血，保存在密封的玻璃安瓿瓶中。传说他的圣血每年会三次液化。

## 杂项

* **心**相密传中的[不休之秘]描述为：圣杯将轰雷之皮从肉体撕下。双生女巫生于两个子宫。丝毧觉醒于在林地根部尝到血的味道时。心脏乃鲜血之鼓，下文即其秘密教义……

* 在《密教模拟器》的教士DLC中，玩家会体验松树幻象：“幻象中，一片松树的树干被火引燃，舞者们的阴影却在变幻莫测的火光中来来去去。我随每一声鼓响摆脱一片皮肤，下刀者却不是圣亚割妮，而后我终于再也无法承受，先前压抑住的所有惨叫从我体内喷出——”这里提到的下刀者可能是轰雷之皮。

* 在《密教模拟器》的流亡者DLC中，[灵视者米蕾娅]的盟友任务“午夜狂欢”中，米蕾娅为了取材偷看了一个崇拜轰雷之皮的教团的仪式而遭到追杀，教团成员可能通过某种方式造成了“雷声紧随着闪电穿过云层，骤雨如重拳般落下”的效果（当然也可能只是他们单纯挑了个适合天气来，也可能是其他原因，在游戏中这段只描写了环境），唱安眠歌以动摇流亡者的精神，并且召唤了擂击者对付他们。

* [《诺娜女士的至悲结局》]提到[诺娜院长]之死的真相是她曾参加了一支未经批准的、信仰轰雷之皮的异端教派。该教派在修道院地下的洞窟中集会，在那里她和其他人为了“王国的存续”而表演神圣的舞蹈。而在教派活动中，诺娜被某种“幽暗的灵体”附身，其他教友们被迫“用星辰之铁使她安息”。AK在blog中曾透露附身诺娜的可能是一位[黑骸]的长生者。真相到底是什么，两位司辰之间是否有所过节，具体有待DLC进一步透露。在dlc的[沙龙谈话]中，斯坦尼斯拉夫与道格拉斯谈到并确认了附身诺娜的是一位黑骸的具名者，但仅表达是因为容易附身的草药导致，而无描述两位司辰之间是否有过节。

* [鼓点与舞步]呈递至**[司辰学]**的描述为：轰雷之皮，那为保护世界的表皮而擂响的永恒之鼓，是一位肉源神，也就是说他曾为凡人。最后的石源神——双角斧，要求他死去，所以圣杯放弃了他，尽管他爱着她。就像所有的司辰学学者所知的那样，爱情总是受制于司辰的意志。
  + 该技能呈递至**[丛林学]**的描述为：轰雷之皮，那为保护世界的表皮而擂响的永恒之鼓，是一位肉源神，也就是说他曾为凡人。他为保护最后一位石源神而死，他为心中所爱而死，他为必要之事而死。在丛林学的论述中，这三者经常相互交织。

* 在[开启牧师事件]中，阿格狄斯提斯先生提到：“我侍奉的神灵并不温和。他失去了自己的皮肤，又接受别人的皮肤作为祭品……可参与这件事的那位司辰更加残忍。我不会参与这事的。”这里前者指的是轰雷之皮，后者指的是——在阿格狄斯提斯说起这事时，他指的也许是蚁母，然而在进一步的调查后，玩家会发现幕后主使是[扶摇蜘蛛]的具名者巨颚阁下。

* 在[《阿波罗与马西亚斯》事件]中，阿格狄斯提斯先生提到：“这件作品（《阿波罗与马西亚斯》）对我来说很特别——对我侍奉的司辰也是如此。”

* [轰雷之皮的赞歌]是献给轰雷之皮的“一首欢乐的祭歌”。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
