# 逆孵之卵

| **逆孵之卵** | |
| --- | --- |
| * [官网配图] * [同人作品]   [逆孵之卵官网配图.png]  [38逆孵之卵（RoAshe）.jpg] | |
| 准则 | [Sky.png][Lantern.png][Scale.png]？ |
| 尊名 | ？ |
| 起源 | 石源 |
| 别称 | 最初之卵 赤阳 殷红而低垂的太阳 |
| 状态 | 已逝 |

逆孵之卵（[The Egg Unhatching]）是一位已逝司辰，乃是逃入了**[辉光]**之中的**[石源神]**。他的领域很可能包含**穹**，**灯**或许还有**鳞**，尽管他掌握的准则与力量可能与这三者有所不同。

逆孵之卵被描述为一轮低垂的、殷红的、温暖的太阳。他的光芒比起辉光或骄阳的光芒更加黯淡，因此拂晓时期的凡类拥有更多的眼睛。

逆孵之卵对鲜血有未知的需求。在世界的拂晓时期，他以自己的庇护换取凡类的鲜血，他似乎通过这个过程了解凡类。他被描述为仁慈的，仅接受自愿献上的鲜血，并且只需要很少的一点。**[静默术]**学者认为，如果我们接受了与逆孵之卵的交易，就能免受梦境的袭扰。但**[蠕虫学]**学者描述中的卵更加原始而血腥：他会吞噬那些献上鲜血之人。

逆孵之卵与蛇有关，他会派遣蛇作为使者为凡类带去毒液。如此凡类就能在夜晚陷入假死，从而避免梦境的危险。

在与《密教模拟器》的翻译组进行交流时，AK曾写到：“逆孵之卵是旧日的司辰——石源神之一，他以守夜人的身份飞升归来。他代表起源、连续性和矛盾（悖论）的力量。这是对远古时代守夜人的存在（作为逆孵之卵）的参考，就像一只保存在琥珀中的昆虫；它暗示了转变，曾是木头的琥珀，现在则是石头；而且（更加模糊的是）我认为这在暗示他能量充沛的特性。”

## 起源

逆孵之卵是早于人类所知的司辰，他诞生的时间和方式都尚不明朗。但有一种理论认为他是与秘史世界一同诞生的，因为秘史世界就被描述为卵形。**[静默术]**学者认为，这位最初的司辰的目的是“将外在之物与内在之物相分离”，而**[盗火术]**学者则认为他的目的是“将本应被遮蔽之物清晰完美地呈现”。但不论其目的究竟为何，都“唯有在那最初的时刻方可达成”。这似乎解释了逆孵之卵其名的由来——他希望能回到世界诞生之初，也即逆转世界之卵的孵化。

## 大事件

#### **[石源诸神进入漫宿]**

漫宿位于世界的表皮之下，是秘史世界精神性、属于超凡的一面。最初这里漆黑一片、空无一物，直到数亿年前**[石源诸神]**用伟力撕开了被称为狂暴之门的道路，借此进入了漫宿。他们通过歌声探知了漆黑的漫宿，并将其修筑为了一座梦境的堡垒。时至今日逆孵之卵的痕迹依然残留在漫宿的各个廊道。

考虑到在进入[蜘蛛之门]时的描述提到“（丝滑沙地之下）是许久以前诸神由之诞生的石头”，**[石源诸神]**修筑漫宿时使用的材料很可能来自**[醒时]**，甚至可能来自醒时的根基。因此有一种理论认为，正是这种自物质向精神转移留下的空洞导致了**[虚界]**的诞生。但世界观创作者AK曾在《密教模拟器》发售后不久回答玩家问题时声称：“虚界一直存在，且虚界的一个重要特质就是其中一直栖居着虚源诸神”。目前并没有足够的证据证明AK改变了想法。（当然根据我们对他的了解，他更有可能早就把自己说过这句话给忘了。）

#### **为不智凡人具名**

石源神的时代也是[介壳种]的时代，淆翅族、蜈龙族、绽莓族等古老种族各自侍奉着石源神，掌握着强大的技艺。而作为介壳种的一支，人类无论是在智慧还是肉体方面都并不突出，因此地位很低。但不智凡人与其他人不同，他研习了[燧石]的技艺，即塑形与再造的技法——炼金术。在经过了黑化、黄化、红化之后，不智凡人达成了炼金术的至高成就。他也因此成为逆孵之卵的具名者，甚至可能是最显要的具名者。

#### **[逆孵之卵逃入辉光]**

作为殷红而低垂的第一太阳，逆孵之卵是**[石源诸神]**中的最古老者，或许也是最强大者。很明显与他有直接冲突的就是从**[辉光]**降下的新代太阳司辰——骄阳。有一则流传于宝石匠间的寓言，讲述了一位宝石匠与蝴蝶饲养员的比赛。比赛的结果是前者的宝石卵中无法诞生任何东西，后者却实实在在的培育出了蝴蝶，最终珠宝匠选择“带着他的卵逃进了沙漠”。这则寓言的结尾明显对应逆孵之卵逃入辉光，那么我们或可以把前半段解读为骄阳向逆孵之卵展现了辉光的优势——与卵有着紧密联系的**[林中之光]**从未诞生过新的司辰，但辉光却可以。因此如果战争继续下去，那么卵一方的有生力量只会被不断削弱，而骄阳一方会不断的有新鲜血液补充，卵必将走向最终落败的结局。事实证明这种猜测并非没有道理。

于是在最终的大战中，损失了自己的大部分具名者和面相、尤其被伊苏之钟震碎了夜间自我的逆孵之卵，选择了逃入辉光，希望借机谋求辉光的力量。

#### **逆孵之卵作为守夜人从辉光降下**

在逆孵之卵逃入辉光后的某个时刻，施鲁塞尔用白日之钥为逆孵之卵仅剩的具名者之一（或许没有之一），从人类飞升而来的不智凡人打开了三尖之门，使其得以同样进入辉光。当他再次从辉光中降下时，他就成为了守夜人。

关于不智凡人为何能成功登顶**[辉光]**又活着从中返回，而其他作此尝试的人都失败了，埃桑在谈及这件事时提到了“见证一件事的人，有时与执行它的人同样重要”。这意味着不智凡人的成功很可能还有一位神秘的见证者的帮助。

#### **[太阳大战]**

**[太阳大战]**围绕着太阳权柄以及背后的辉光展开，有人认为预言中的“第二拂晓”将在大战中，骄阳也将从虚界中归来。但绝不止有骄阳一人在觊觎辉光的力量，以及太阳的位置。逆孵之卵和制烛人都在蠢蠢欲动：前者以守夜人的身份，谋划着在太阳权柄中占据更大的份额；后者则将大战作为了自己的“约定之时”，预言自己将在战争之中显现于世。谋求辉光的司辰中甚至还有飞蛾和浪游旅人，后者正紧锣密鼓地谋划她那进入漫宿之上的“巡礼”。这些司辰共同的欲求将漫宿局势搅动至天翻地覆。

最终，关于太阳权柄本身的争夺似乎并没有分出胜负：骄阳自不必说；制烛人尽管借机成功让大量具名者降临醒时，但他/她/祂本身却未能成功在太阳大战中诞生，主要的败因是新王之死。最大的赢家或许是逆孵之卵，因为在学会结局中明确提到大战后的太阳“更为殷红了”。但守夜人疑似在大战中除名，目前不确定这是否对逆孵之卵有利。

## 与其他司辰的关系

#### **瞳中之扉**

我们无从得知逆孵之卵在逃入**[辉光]**前与不智凡人是达成了交易、胁迫了他，还是委托给他重任，也不知道不智凡人是因为畏惧、忠诚还是另有图谋选择升入辉光。但[厄里卡帕奥语]给出的两则寓言或许给我们一点线索。

两则寓言中都提及了“伟大的黄金国王”和他的大臣，如果我们将前者解读为逆孵之卵，后者解读为不智凡人，那我们就可以把**[照明术]**学者的寓言解读为卵委托不智凡人以重任，将[囹圄]及其破解之法交给了不智凡人，让他传播出去，以求在未来解放自身，九把钥匙也可以被解读为象征守夜人之树的九大图书馆。而**[静默术]**学者的寓言可以被解读为卵胁迫不智凡人，利用囹圄之法对不智凡人的倒影做了手脚。这两种历史可能只有其一是真的，也可能都是真的。

#### **悼歌诗人**

“众司辰企图埋葬有关转轮、燧石、浪潮及七蟠之遭遇的回忆，但白鸽不容许这样做。他也不容许最初之卵的遭遇为人遗忘，尽管这或许是守夜人唯一能恕之事……”

#### **骄阳**

正如前文所说，逆孵之卵与骄阳在**[覆石之战]**期间围绕太阳的归属问题进行了数千年的明争暗斗，最终以逆孵之卵落败并逃入辉光告终。

## 从属

### 具名者

#### **不智凡人**

正如前文所说，不智凡人借由炼金术的至高成就飞升成为逆孵之卵的具名者。

## 未来？

同其它已逝的**[石源诸神]**一样，逆孵之卵在图书管理员的笔下有三种结局。一是[启相结局]中的回归并复仇；二是[蜜相结局]中石源诸神在飨食其残余者体内焕新；三是[心相结局]中的石源诸神并未归复、但其回忆被以各种方式唤起。

但除此之外，逆孵之卵还拥有独特的[鳞相结局]。在这一重历史中，逆孵之卵将成为第二拂晓的胜者，归来并加冕为赤阳。

## 杂项

* 在《密教模拟器》的食尸鬼DLC中，玩家通过进食[无影断片]获得了无影众王传承的，关于逆孵之卵的回忆，并以此画出了[天际之色]：“在雾气散去，太阳或被误认为是月亮之时，于天幕上的某些斑块可见一种黯淡的白金色。我们屏住呼吸，看着它转亮，直到每一重颜色与临近的分离开来，仿若一个个新铸的文字。逆孵之卵。”

* 噤声居屋的地下部分有一座[圣泉]，其描述为：这里的岩石上刻着的眼睛不是装饰上方教堂的守夜人之眼，而是现于梦中转轮之寺的眼状标志。太阳的祭司们会告诉你，在骄阳升起之前世界并无景象；但饮过这泉水的人会梦见另一个太阳，一个在天穹中低垂的太阳，一个会与我们交谈的太阳，一个会友好地接受我们鲜血赠礼的太阳。

* [混淆寓言]的描述为：“飞蛾、圣杯与逆孵之卵各自讲述了关于世界起源的故事。其中一个故事是最古老的，但可能不是最初的。” ——诺娜院长

* [静待之风]的描述为：“太阳曾经更殷红，世界曾经更柔软，而那时卅者仍主宰着天穹……那时风也更宜作伴。”

* [群蛇与毒液]的描述为：这些是被母亲忽视的孩子，我们希望它们不要穿过任何一扇门扉。
  + 该技能呈递至**[静默术]**的描述为：在拂晓时分，太阳曾比现在更加低垂，故而我们将自己的血分与它。它从我们的血中了解我们，故而更加仁慈。它遣群蛇带来毒液给我们饮下，故而我们死去。但我们只死一点，故而我们沉入梦境，并在第二天苏醒，再次将自己的血分与它。那些和平年代存留于静默术的教诲之中。
  + 该技能呈递至**[蠕虫学]**的描述为：在拂晓时分，太阳曾比现在更加低垂，故而我们将自己的血分与它。它从我们的血中了解我们，故而更加仁慈。但那些日子早已一去不返。如果我们蠢到唤回最初的太阳，并再次将自己的血分与它，它就会吞噬我们。当然，如果我们将仇敌的血喂给它，它就会吞噬他们。这便是你会从蠕虫学学者那里听到的。

* [启示之墨]呈递至**[静默术]**的描述为：只有守夜人之树的图书管理员们才被允许使用名为*终刻墨*的墨水。这类墨水可以用来揭示真理——甚至是那些早已不复存在的真理——自太阳低垂而殷红，我们感到其如金秋般的温暖的拂晓时分以来它们便已不复存在。如果那最初与最温和的太阳回归，这些真理或许也会随之重现世间。静默术铭记一切。

* 在沙龙中，[阿迪姆与奥兰普进行了如下谈话]：阿迪姆与奥兰普交流了与先于人类的亡者接触的诸番故事：更温和的那些渴望更殷红的太阳，更饥渴的那些则索求人血以满足那种渴望。

* 在沙龙中，[亚瑟与瑟雷娜进行了如下谈话]：亚瑟谈到了距信在光源诸神到来前曾栖居于林地的光：他推测其可能就是那轮更为殷红的太阳，一位石源神。瑟雷娜则认为那纯粹只是火——“如果我们能用‘纯粹’来描述与林地有关的存在的话”。

* 在沙龙中，[伊薇特与道格拉斯进行了如下谈话]：伊薇特与道格拉斯谈论起斯廷法利斯湖兽，道格拉斯称其为“鸽形司辰的过错”，而伊薇特则倾向于将其视作为来自太阳更加殷红的年岁的神圣回忆……

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
