# 飞蛾

| **飞蛾** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [TheMoth.png]  [0愚者.png] | |
| 准则 | [Moth.png] |
| 尊名 | 于林地树间寻觅之神 于颅内振翅之神 通体斑驳之神 |
| 起源 | **[血源]** |
| 别称 | 斑纹王 |
| 塔罗牌 | 愚者 |
| 状态 | 疑似除名或转变 |

**飞蛾**（[The Moth]）诞生于**[拂晓时代]**，疑似在**[太阳大战]**中除名或发生转变。他一般被归属为**[林地司辰]**，但他也位列**[栖木司辰]**。他可能是现存[最古老的司辰]。他与**蛾**之准则关系紧密，象征着混沌、渴慕、寻觅等。此外**[林地]**被描述为“一直以来都属于飞蛾和他的司辰盟友”，这表明飞蛾或可被视为最重要的林地司辰。

飞蛾要求舍弃不必要之物，而理发师可以视作践行着这一教诲，因此他们很容易接触到飞蛾。

飞蛾渴望**[辉光]**。对于辉光，他总以肯定作答。或许终有一日他将无法拒绝，扑入其中。

## 起源

飞蛾诞生于**[林中之蛹]**。当最初的猎人们迷路时，他们发现了这枚黑白相间的蛹。他们把天空中的飞鸟献祭给它，这样它就会为他们指明回家的路。因此，飞蛾诞生了，也正因此，飞蛾为第一位**[林地]**引路者。同时我们知道[介壳种]中的淆翅族自称“飞蛾的后裔”，因此有猜测认为前述“最初的猎人们”正是淆翅族的先祖，它们的献祭促成了飞蛾的诞生，而且它们也崇拜飞蛾。前作中[描绘飞蛾的画作]中提到的“诅咒自己的神连带诅咒自己”的“我们的祖先”应该指的也是它们，因为人类也是介壳种的一支。

[转轮]与飞蛾曾经关系紧密，甚至可能被视为兄弟。官网中飞蛾页面的引言是：“谁会记得理发师的儿子？无论他的兄弟多么显赫？”

在飞蛾诞生后相当长的一段时间里，**[林地]**尚未没入黑暗。那时的他时常在其中狩猎，或许他[最后一次狩猎]的目标正是转轮。

## 大事件

#### **覆石之战**

在**[覆石之战]**中，飞蛾“从内部篡夺转轮”，盗走了它的皮肤。藤冠的他在死去的轰雷王的大腿处孵化，饮尽了后者腹部的淋巴液。[至圣血淋巴]提到的“古老罪案”可能就是这场谋杀，而[阿拉卡城的剪刀]很可能正是凶器。两者分别以“理发师的儿子”和“世界的守护者”代指转轮。剪刀对谋杀的记录是“先剪他的头发，再剪他的手指，然后剪剩下的一切”，如果你仔细观察飞蛾的卡面，你会看到剪刀、头发和手指。

食尸鬼唤起至圣血淋巴的回忆时提到“彼时转轮是第一个被逼至绝路的”，这说明飞蛾或许是第一个敢于对**[石源诸神]**下手的新兴司辰，拉开了新神推翻旧神的序幕。

#### **加入鸟形司辰**

在相当长的一段时间里，**[鸟形司辰]**都只有五位成员。他们曾有过第六位同伴，但“陨落于鸮的利爪之下”。众所周知鸮与[双角斧]联系紧密，而在已知司辰中唯一称得上死于她手的只有[轰雷之皮]：她“要求轰雷之皮死去，所以[赤杯]放弃了他”。加之轰雷之皮与鸟的关系紧密，他麾下的飞升道路也被称为“蜕变：羽毛”，我们猜测或许他曾是鸟形司辰的一员，但后来失去了鸟的面相。

失去第六位成员后，鸟形司辰决定选取新的成员，最终祂们选择了飞蛾。日后飞蛾时常以喜鹊的面相参与集会。原文称选择飞蛾是一个错误，诸鸟是因为“高傲使得它们不会承认自己的错误”才接受飞蛾的。但寓言故事不能按照表层含义来理解。飞蛾后续深度参与了鸟形司辰的事务，且按照栖木与石源神的继承关系来看，飞蛾与轰雷之皮确实都可算作转轮的继承者，接替后者的位置也很合理。

#### **驱逐第七位成员**

在飞蛾之后，**[鸟形司辰]**曾有过第七位成员。我们不知其名，只知其翅翼闪烁，恰如“翅翼时而明亮，时而黯淡”的[淆翅族]。他偷盗了诸位栖木司辰难以承受之物，因此诸鸟“拔去他的翅膀，把他赶下了天空”。“从此他和他偷的事物都从这个世界上消失了，我们甚至不能说出它们的名字，但我们仍可以感受到它们的缺失。”

遍观[秘史世界观]的历代作品，唯一尚未在游戏内出现其名称的司辰是[耀山之隙]，且他正好是“被推翻者”的一员，同属其列的[白雪]也是被[上校]赶出了阿拜多斯城。如果“闪翅”是耀山之隙的话就说得通了。

#### **帮助兜颈贵胄**

当帖木儿的军队入侵大河流域时，兜颈贵胄拜请了**[林地司辰]**。但飞蛾、[环杉]和[女巫]都拒绝了他们。最终在[丝毧]的帮助下，贵胄们得以用勒索材料迫使林地司辰出手。飞蛾让四分之一的帖木儿军队“解甲脱衣，蜕至无物”。

#### **推翻根冠**

在**[太阳大战]**期间，三位或渴望、或守护**[辉光]**的司辰因为一个共同的目的聚集在了一起——推翻[根冠]。祂们分别是飞蛾、[浪游旅人]和神秘的第三位司辰。考虑到[守夜人]与根冠长期的敌对关系，或许他就是第三位司辰。三位司辰创造了一种具有针对性的武器——斑驳玫瑰，一种非黑非白的花朵。根据[阿伦博士的说法]，这些花朵盛开的地方，世界会变得“更加宽容”。

具体到执行层面上，由浪游旅人寻找到适合培植斑驳玫瑰的地点与人手，而飞蛾则通过无形歌剧的演出将斑驳玫瑰悄然植入观众的脑海，这些复杂的流程完全是为了避开根冠的视线。事实证明，无论是隐藏、遗忘，还是物质层面的毁灭都无法抹去这些只存在于脑海与梦境的花朵，祂们成功“松动了根冠的钳制”。直接导致了后续战争中根冠的倒台。

#### **太阳大战**

飞蛾在**[太阳大战]**后或已除名，又或许只是发生了转变。而**蛾**之准则本身则依旧混沌。考虑到飞蛾同时是**[鸟形司辰]**的成员，他保全自身的可能性并不小。甚至有证据表明祂们借此获得了某种优势，使得代表鸟形司辰的**引**成为了全新的准则。

此外，双角斧似乎在太阳大战结束后、甚至可能在那之前就加入了**[鸟形司辰]**，成为了神秘的第七位鸟形司辰。因为毕加索曾以一只猫头鹰的形象绘制第七位鸟形司辰，而总所周知，双角斧偏爱这种鸟类。

## 人际关系

#### **丝毧**

飞蛾与丝毧同为**[林地司辰]**，可能都从转轮那里继承了一部分力量。但他们对**[辉光]**的态度却截然相反。“辉光是一个疑问，飞蛾总以肯定作答。丝毧以否定作答，从来如此。”

#### **环杉**

同属于**[林地司辰]**。

#### **双生女巫**

孪生子中的女巫可能位列**[林地司辰]**，或至少与其联系紧密。

#### **[赤杯]**

飞蛾与赤杯一直有某种紧张的竞争关系。祂们都有可能是最早的**[血源神]**。关于这一点AK曾写到：“飞蛾早于赤杯，但赤杯先于飞蛾。”飞蛾与赤杯，以及双角斧又都是现存[最古老的司辰]的候选者。这可能解释了为什么赤杯会“深受脑中低语之害”。但赤杯并非毫无还手之力：能打开王皮之门的剥皮之钥曾为飞蛾麾下的具名者持有，但赤杯命令玛丽内特吞噬并取代了前者。

#### **[浪游旅人]**

浪游旅人尚未诅咒弥阿时，她曾在那里培植了一座黑白斑驳的花园，有时飞蛾也偶尔会在夜晚造访那里。众所周知，第一栖木曾矗立在弥阿。这或许解释了为什么飞蛾会在那里。在太阳大战期间，飞蛾、浪游旅人与第三位司辰一起推翻了根冠，这也为浪游旅人通往**[辉光]**的巡礼做好了准备。

#### **[昕旦]**

飞蛾渴望**[辉光]**，因此他与遮蔽光芒的根冠敌对。但在组成根冠的三位司辰中，他与昕旦的矛盾似乎最深，飞蛾在太阳大战期间的动作直接导致昕旦日后被除名。目前原因未知。

#### **栖木司辰**

飞蛾作为喜鹊，与[悼歌诗人]（白鸽）、[拾滩鸦]（乌鸦）、浪游旅人（笑鸫），以及[双生女巫]与[双生巫女]（孪鸢）共同构成了如今的**[栖木司辰]**。祂们每年会在栖木聚会互聊闲话，祂们的交谈或许就是鸟鸣学的基础。

栖木继承了**[石源诸神]**的歌；而在语言诞生之前，石源诸神确实以歌声交流，这意味着从某种意义上来说栖木是石源继承者组成的团体。

在**[栖木司辰]**的页面中，记录了更多关于祂们与**[石源诸神]**关系的分析，以及祂们在漫宿政治中的生态位。

#### **[制烛人]**

[《制烛人之愿》]提到：“制烛人将过之途，蛾将先他一步。”尚不清楚二者之间的联系。

#### **转轮**

飞蛾取代了转轮，显而易见的关系。但从象征意义上来讲，可以理解为智慧和文明发展的一个历程：即行为的动机从简单的生存，转变为更加混沌、更加难以捉摸的满足内心的渴求。

## 从属

### 具名者

#### **异结翼**

这位具名者在“沉睡心灵的窗外那幽深的**[林地]**”拥有一座“用黑色蛛丝与白色头发编成的”巢穴。

[诳语缠结]能够吸引他的注意，这种特殊的摆件看似只是“一团纠结在一起的木头、树叶与羽毛”，但通晓其使用方法的人能够用其揭示自己的未来。

科尔索与斯坦尼斯拉夫都曾在饮用[遗忘之水]后的梦中遇见了异结翼并与之交谈，但他们都“从未采纳它的建议”。

#### **“喜鹊”夫里泽里夫**

飞蛾最出名的具名者之一，被描述为“麻烦制造者”中“最能制造麻烦的那个”，以及“具名者中最淘气的一位”。他经常代表飞蛾出席**[鸟形司辰]**的聚会。

被称为“无形歌剧”的《翼中之翼》是献给飞蛾的，同时也是献给喜鹊的。该剧曾在历史上多次上演，却从未能整场演完。这是因为喜鹊偏爱意外的中断，他会“委托一种较弱的神灵在剧院中引发一场恰到好处的灾难”。在太阳大战前夕，飞蛾借由无形歌剧的上演巧妙地在观众的灵魂中植入了斑驳玫瑰，用于“松动根冠的钳制”。

#### **易皮女神**

可能是一位被遗忘的飞蛾具名者。

#### **杂色者**（存疑）

这个名字来自官方曾在Discord上放出的表格截图，表格中列出了几位具名者，包括异结翼。如今这张图片已经被删除了。因此不知道未来是否会有更多有关这位具名者的信息。

#### **紫晶成虫**（前）

最初是飞蛾的具名者，不知为何转投双生女巫麾下，后又“重回**[林地]**去寻求飞蛾的原谅”。飞蛾对紫晶成虫的要求：将马提亚斯诱入泥沼般的噩梦，正是他们爱情与《马提亚斯与紫晶成虫》故事的开端。故事的最后，相爱的马提亚斯与紫晶成虫由于漫宿和林地分别的法则束缚，选择追奉铸炉。如今他们的火焰或许仍在锤炼场燃烧。

### 长生者

#### **蜕变道途**

通过追求蜕变的诱惑和飞蛾的教诲，学徒在褪去服饰、皮肤、足音、颜色、视力、骨骼和其他所有东西之后，可以蜕变为类虫的不朽生物。根据结局[有翅生物]中的描述，这幅“旧形体”显然与介壳种关系匪浅。或许可以理解为当一切外在之物都被舍弃，就只剩下“存在于内”的介壳种。尽管这条飞升之路并没有穿过三尖之门，但根据官方关于长生者特例的解释，如此飞升的舞者仍位列蛾之长生者。

### 灵体与怪物

#### **斑纹者**（存疑）

一类地位更低的侍奉飞蛾的灵体或怪物，同样来自Discord上官方发布的表格。

### 隐秘团体

#### **荒林俱乐部**

在《密教模拟器》中，玩家可以建立密教社团[荒林俱乐部]。该组织追奉混沌和变幻莫测的司辰，以飞蛾本尊和[双生女巫]之名拜请**蛾**之力。在《司辰之书》所在的历史中，荒林俱乐部造成了十分恶劣的影响，以至于防剿局不得不介入。

#### **剃发僧侣**

斯坦尼斯拉夫认为修道院的僧侣作为一个团体也许归属于飞蛾，因为他们会剃发。

## 未来？

在[一重历史]中，当**[石源诸神]**归来时，转轮会向飞蛾复仇。但那会是一重为诸神所否定的历史。

## 现实原型

* 飞蛾在塔罗牌中对应“愚者”，代表新的开始、一无所知、对新事物的渴望、无限的可能性。整副塔罗牌有时可以被解读为“愚者之旅”，而愚者代表的是人生旅程的主角。这趟旅途在“世界”处到达圆满，这或许预示着飞蛾有朝一日将寻见辉光。

* 飞蛾“在死去的轰雷王的大腿处孵化”，这段历史很明显对应希腊神话中的酒神狄俄尼索斯的诞生。传说狄俄尼索斯是宙斯和塞墨勒的儿子。嫉妒塞墨勒怀上宙斯之子的天后赫拉挑拨她要求宙斯现出真身，宙斯无奈照做。塞墨勒因直视神躯而被雷火烧死，宙斯抢救出不足月的婴儿狄俄尼索斯，将他缝在自己的大腿中，直到足月才将他取出。因他在宙斯大腿里时宙斯走路像瘸子，因此得名狄俄尼索斯（意为“瘸腿的人”）。狄俄尼索斯经常与疯狂，荒野之上的狂欢联系在一起。他的侍从们也以吵闹无序出名。古希腊人每年对于酒神的祭祀后来发展为了古希腊悲剧，是欧洲戏剧文化的源头之一。这可能解释了为什么飞蛾的具名者“喜鹊”夫里泽里夫如此热衷于无形歌剧。狄俄尼索斯在某些情况下对应弗吉尼亚神话中的萨巴兹乌斯，其与库柏勒有深厚联系。这或许解释了飞蛾和赤杯之间的孽缘。

* 印度教神话将头发与一个人的前世联系在一起，因此剃光头发意味着摆脱过去的束缚。这可能启发了飞蛾与理发师的联系。有趣的是，[《剃度密续》]的描述中提到的“善于变形的瓦纳拉猴族”也是来自印度神话，它们曾帮助罗摩击败他的敌人罗波那。瓦纳拉（梵文：वानर）的字面意思可以被耍滑头地翻译为“林地居民”。

## 杂项

* **蛾**相密传中的[诞于股，甜于胸]描述为：藤冠的飞蛾王在死去的轰雷王的大腿处孵化。饮尽他腹部的淋巴液。上述为你将看到的景象。

* [混淆寓言]的描述为：“飞蛾、圣杯与[逆孵之卵]各自讲述了关于世界起源的故事。其中一个故事是最古老的，但可能不是最初的。”——[修道院院长诺娜]

* [焰篆体]呈递至**[照明术]**的描述为：火是最初的理解。早在守夜人带来光前，名为飞蛾的司辰便学会了这点。这属于照明术。

* [溶解与离析]呈递至**[蠕虫学]**的描述为：世界是非平衡的，而非平衡本身就是一种机遇。飞蛾深谙此道；蠕虫证明此道。这是蠕虫学。

* [《第一声作答》]描绘了“一只巨大的飞蛾独处于繁星如斑的虚空中，盘旋着飞向熊熊燃烧的太阳”。可能描绘的是飞蛾对辉光的向往。

* 图书管理员可以做出[决断]，认定飞蛾是最古老的司辰。其描述为：飞蛾于颅内振翅；于林地的树间寻觅；通体斑驳。飞蛾，他乐见矛盾，乃是现有司辰中最古老者。一切看似更古老的，当其曾是，飞蛾都曾是。

* 关于“理发师的兄弟”：官网上飞蛾的页面，以及至圣血淋巴的描述，都发出了“谁会记得理发师的儿子？”的疑问，这也是为什么猜测这里是在代指转轮。AK本人曾对“理发师的儿子”的身份做出过回应，称他以“Biff”之名为人所知。显然，这并没有什么帮助。AK自己也清楚这一点，2023年2月15日他在自己的推特账号上说：“几年前我曾说理发师的儿子以‘Biff’之名为人所知。当我这么说的时候，我真的说了什么吗？”唉，AK啊。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
