# 骄阳

| **骄阳** | |
| --- | --- |
| * [官网图片] * [同人卡面]   [骄阳官网配图.png]  [骄阳（河鱼）.png] | |
| 准则 | [Lantern.png]？ |
| 尊名 | 被分裂之神 不被征服之神 白日诸司辰中最先到来之神 |
| 起源 | **[光源]** |
| 别称 | 无敌太阳 |
| 状态 | 已逝 |

骄阳（[The Sun-in-Splendour]）是已逝司辰之一，曾与[白日铸炉]并列为**[白日司辰]**，也在**[置闰]**中陨落于她手。他的领域内毫无疑问包含**灯**。尽管在他的时代，这一准则或许被称为**午**。

骄阳是曾经的漫宿至尊，掌握着广泛的权柄。但似乎并不是所有的司辰都听命于他。作为漫宿的统治者，他一项重要的职责就是在特定的时刻巡视漫宿。

骄阳曾常在光之果园漫步。有时他的残片仍会在此走动。

在裂分之狼前，“狼”这个意象似乎属于骄阳。法国的拉维林伯爵家族据传是“最初的太阳王的后裔”，有传闻称他们会“化为狼形巡猎于森林之中”。他们以酿造出色的葡萄酒闻名，这种葡萄酒具有难以抗拒的功效，有时会带来难以置信的幻象。但在未知的时刻开始，家族成员开始患上奇怪的症状，其表现为颅骨和牙齿畸变，嗜食生肉，对光敏感，最后阶段甚至会出现类似皮毛、鳞片、羽毛的皮肤异常表现。不止家族成员，甚至庄园中的佣人也会出现相似的症状。该病症因此被命名为“拉维林症”。[家族城堡和庄园]在短时间内被废弃，而他们的葡萄酒最迟也于1929年停止酿造。除此之外，在[凯格琳的财宝]中能发现一具头骨变形、形似[狼首]的女人尸体。食尸鬼在进食她的残骸后获得了[关于骄阳的回忆]。

## 起源

骄阳是自**[辉光]**中降下的首位司辰。

## 大事件

#### **驱逐逆孵之卵**

作为殷红而低垂的第一太阳，逆孵之卵是**[石源诸神]**中的最古老者，或许也是最强大者。很明显与他有直接冲突的就是从**[辉光]**降下的新代太阳司辰——骄阳。有一则流传于宝石匠间的寓言，讲述了一位宝石匠与蝴蝶饲养员的比赛。比赛的结果是前者的宝石卵中无法诞生任何东西，后者却实实在在的培育出了蝴蝶，最终珠宝匠选择“带着他的卵逃进了沙漠”。这则寓言的结尾明显对应逆孵之卵逃入辉光，那么我们或可以把前半段解读为骄阳向逆孵之卵展现了辉光的优势——与卵有着紧密联系的**[林中之光]**从未诞生过新的司辰，但辉光却可以。因此如果战争继续下去，那么卵一方的有生力量只会被不断削弱，而骄阳一方会不断的有新鲜血液补充，卵必将走向最终落败的结局。事实证明这种猜测并非没有道理。

于是在最终的大战中，损失了自己的大部分具名者和面相、尤其被伊苏之钟震碎了夜间自我的逆孵之卵，选择了逃入辉光，希望借机谋求辉光的力量。从此漫宿历史就正式进入了正午时代，也就是骄阳的时代。在这之后的某个时刻，逆孵之卵仅剩的具名者之一（或许没有之一），从人类飞升而来的不智凡人登临了辉光。当其从白日之钥打开的三尖之门中降下时，便成为了[守夜人]。考虑到除他之外极少有人能进入辉光后安然无恙的归来，有理论认为他借助了某种未知力量的帮助。“见证一件事的人，有时与执行它的人同样重要。”

#### **欺世赝身**

白日铸炉以天鹅王的面相，与以日落西莉亚为面相的骄阳完成了一次隐秘的结合。这次结合的产物是一位名为维克尔·不灭的具名者，日后的英国[新王]。

#### **置闰：骄阳之死**

主条目：**[置闰]**。

正午时代是骄阳的时代，当他立于漫宿的顶点俯看其他存在时，会发现身为**[光源诸神]**的自己与白日铸炉的联盟看起来牢不可破，自己的统治也将千秋万代。反观**[血源诸神]**中最强大的赤杯与飞蛾矛盾不断，**[石源神]**只剩下双角斧孤家寡人，**[虚源诸神]**也被遏制在虚界之内，这让此刻的骄阳几乎成为了有史以来权力最大的司辰，以至于他开始谋划其一项伟大的事业——实现“永恒”。

关于骄阳心中的宏图伟业，我们只知道冰山一角。[《太阳的崩毁》]一书中将其描述为一个“期以进入、占有或屈服于**[辉光]**的计划”。而其计划的具体实施办法则是开辟“道途”，不仅仅是一条通往辉光的道途，而是四通八达的道途，连接漫宿、**[林地]**、**[边境]**乃至**[醒时]**。骄阳的支持者们相信如果这个计划没有被破坏，它本应该将我们全体升入永恒。至于辉光，这万众渴求的光芒究竟会将我们变成什么，永恒又意味着什么，却没有人说得出来。

反对永恒的存在并不在少数，对于这样一个前景并不明朗的计划来说，持保留态度当然是明智之举，对那些厌恶光明、偏好黑暗的力量尤其如此。其中最旗帜鲜明的反对者就是赤杯。作为最具野心的司辰，她不希望骄阳借由永恒变得更为伟大，到了那时超越骄阳的可能性就变得微乎其微了。但赤杯也清楚正面对抗骄阳-铸炉联盟的难度太大，所以她选择了迂回的方式，“用长久且微妙的行动去侵害永恒”。至于她是如何分化两位**[光源神]**，最终又如何说服或欺骗铸炉动手，我们便不得而知了。我们只能猜测作为终结所有不变之神，铸炉的天性就与骄阳心中完美、稳固、永恒的蓝图存在冲突。只是这种本性上的冲突被爱情暂时掩盖，最终却被赤杯引爆。

当然，有反对者自然就有支持者。司辰中也不乏向往辉光的存在，比如飞蛾，比如浪游旅人，祂们都是潜在的永恒支持者。飞蛾对辉光总以肯定作答是出于他渴光的天性，而旅人则是因为在秘史世界的所有隐秘地界中，她唯独没去过**[辉光]**。进入辉光并非易事，但旅人的天性就是会进入那些没人指望她进入的地方，而且她不会让任何人阻止她。[《面具之书》]提到她与骄阳交情甚笃，[《太阳的宏图》]和[天空的故事]却又暗示她是置闰的推动者之一。浪游旅人究竟在骄阳之死中扮演了怎样的角色？我们只能等待以后揭晓了。但随着浪游旅人在**[太阳大战]**中走完了巡礼之路（或许）成功进入了辉光——恐怕我们永远也无法知晓真相了。

最终，随着白日铸炉在锤炼场以其伟大的力量与火焰毁灭了骄阳，他的时代正式落下帷幕，他的永恒大计也遭受重挫。当骄阳被分裂时，他的大部分具名者也随之崩解，和他的尸体一起散落至世界的各个角落。但其中不包括他最重要的三位具名者，同时也是他的面相与复数自我——弧月，他的“夜间自我”；昕旦，“冷冽的冬季黎明”，执掌死亡和进入居屋的道路；以及残阳，“消逝的夕阳”“午时日落”，也是最接近骄阳的自我。这三位具名者分享了骄阳的大部分遗产，从而飞升为新一代光源神。昔日逆孵之卵“最糟糕的自我”，在覆石之战中遭毁灭的裂分之狼，也在置闰中被唤醒或重新诞生，作为太阳的伤口成为了司掌痛苦、仇恨与毁灭的司辰。

## 司辰关系

#### **守夜人**

骄阳死后，他的具名者之一日落西莉亚成为了守夜人的具名者。而守夜人则发起了一场巡礼。当巡礼结束，他将允许七个灵魂进一步飞升。有种理论认为这是在通过完成骄阳未竟的事业来复活骄阳。他们认为巡礼的七者将“摄食四者”，即除了守夜人以外的四位**[太阳司辰]**，而骄阳将从鲜血中归来。但如今巡礼已经开启，而骄阳并无复活的迹象。

#### **弧月、残阳与昕旦**

这三位司辰都曾是骄阳的具名者与面相，在**[置闰]**后也继承了他的遗产成为司辰。所以虽然他们或许从未进入，但也位列**[光源神]**。

#### **浪游旅人**

浪游旅人与骄阳交情甚笃，甚至被讽刺作家称为他的情妇。但她可能是出于对辉光的好奇接近骄阳，而非真的爱上了他。

#### **赤杯**

赤杯“用长久且微妙的行动去侵害永恒”，最终导致了骄阳伟大计划的折戟沉沙和他本人的死亡，尽管赤杯或许会自己没有亲自动手而感到遗憾。“她并没有分裂太阳，但我们可以想象她一定曾经渴望过。”

#### **裂分之狼**

关于狼的起源，目前有两种说法：伤诞说和唤醒说。前者认为当骄阳被分裂，他的伤口就化为了裂分之狼，被分裂的痛苦让他始终充满着愤怒与怨恨，无敌太阳教会的两大派系中通行版《骄阳之书》认可这一论述。

而代表另一派系的核准版《骄阳之书》则认为裂分之狼的本质其实更加古老，他被称为太阳“最糟糕的自我”，与[守夜人]一道，都曾是[逆孵之卵]的面相。当卵在覆石之战中落败逃遁后，狼就陷入了沉睡，直到被置闰再度唤醒。无论哪种说法，我们都可以看出裂分之狼与太阳和毁灭息息相关。

不论哪种说法是正确的，可以看出狼的诞生与牺牲和毁灭息息相关，他也因此位列**[血源神]**。至于他是否算太阳的一个侧面就见仁见智了。但他确实有使用骄阳遗产的权利。

#### **白日铸炉**

白日铸炉深爱着骄阳，但骄阳可曾以相同的爱回应她？哪怕是祂们之间的结合，似乎也只是骄阳宏图伟业的一部分。或许正是这种并不对等的爱情导致了**[置闰]**的发生。

#### **七蟠**

七蟠的血是金色的，而太阳也是金色的，[伊本·阿迪姆博士]据此推测七蟠和太阳之间存在某种联系，并对这种联系感到担忧。在我们已知的太阳中，七蟠所处的拂晓时期的太阳，也即[逆孵之卵]，是殷红的；反而正午时期的太阳，也即骄阳，才是金黄的。此外，[介壳种]的血也是金色的。或许介壳种、七蟠，以及骄阳之间存在着某种尚未揭示的联系。

#### **逆孵之卵**

正如前文所说，逆孵之卵与骄阳在**[覆石之战]**期间围绕太阳的归属问题进行了数千年的明争暗斗，最终以逆孵之卵落败并逃入辉光告终。

## 从属

### 具名者

#### **骄阳的具名者**

当骄阳被分裂，他的数位具名者也随之被分裂。他们的碎片都被散落到了世界的各个角落。

#### **日落西莉亚（原）**

日落西莉亚曾是骄阳的具名者，是骄阳宏图中重要的组成部分：她作为骄阳的面相，与铸炉的面相天鹅王结合。在**[置闰]**发生后她成为了守夜人的具名者，或许是守夜人具名者中最显耀的一位，以至于有的学徒认为守夜人只有日落西莉亚一位具名者——当然，这是错误的。

然而有迹象表明，日落西莉亚或许并不完全忠于骄阳和守夜人。她被怀疑以“埃拉伽巴路斯氏”的身份泄露了骄阳宏图的缺陷。她与制烛人也有着可疑的关系。和守夜人一样，她也被描述为“两根蜡烛投下的影子”——指的或许是骄阳与制烛人。

### 长生者

#### **午港的避难者**

特蕾莎在其[午港见闻]中记载到，午港隐居的长生者们经常向太阳致敬。“黎明时，他们会举起一杯茶或咖啡；日落时，他们会倒掉一点酒。这并不完全是一种宗教仪式，更像是欠下了一位缺席的朋友的人情。”他们或许是为了避免**[置闰]**带来的祸端而来到午港被世界遗忘的长生者。

### 势力团体

#### **无敌太阳教会**

无敌太阳教会或许是势力最大的隐秘团体，以至于它甚至称不上“隐秘”。[不败太阳神徽记]是该教的标记。无敌太阳教会在第三和第四史中掌握了欧洲的宗教势力，拥有显赫的地位。在**[置闰]**以前，太阳教会只崇拜，甚至只承认唯一的司辰——骄阳。

但在**[置闰]**发生之后，无敌太阳教会陷入了一段动荡的黑暗年代，分裂为了东西两个教会。但与我们所熟知的基督教的分裂不同，最终在先知“沐光明的牧羊人”的带领下，教会历经艰难的教义整合后选择承认五位**[太阳司辰]**作为正统信仰，并在组织上重新统合在一起。但分裂依然留下了痕迹，那就是教会的圣典《骄阳之书》至今仍留下了两个版本：核准版与通行版。前者认为骄阳终将归来并完成他的计划，带领我们升入永恒；后者认为骄阳已然失败，必须寻找新的出路。

#### **阿兹特克帝国**

据[第一次虫鸟解密的第二十四关]，阿兹特克帝国的统治者是太阳的追随者，置闰终结了其统治。历史上的特诺奇蒂特兰在1519年被西班牙人征服。

## 可能的未来

骄阳的未来在图管可以提交的[结局]中分为两类。第一类有四种可能，它们都是“第二拂晓”：一是灯相结局，骄阳通过新王得以回归，达成骄阳计划中的第二拂晓；二是铸相结局，新王夺取了日之道途的大权，骄阳的计划破产但日之道途仍将延续；三是骄阳的宏图彻底失却，介壳种时代的逆孵之卵于此回归、睁开、孵化、升起成为赤阳；四是刃相结局，伊苏钟声的威慑、滋味之秘的食欲、无情变革的斗争打破了司辰秩序的平衡，漫宿司辰将展开大战，最终胜出的那一位将成为新的漫宿至尊并带来第二拂晓——但此时无论最终胜者是谁，骄阳都在虚界里等着打复活赛呢。

第二类的主题是“第二拂晓永不再临”，它们以结局中的冬相相关为主。无论是用沉默夺去人们口中的利剑，还是关押封印任一第二拂晓重要的组成部件守夜人或狼，抑或召唤远行的介壳种回归、从此不做人啦的结局，呈递这些历史基本意味着对层出不穷的存在或变革的厌倦、抑或对任何太阳秩序的颠覆，骄阳将继续作为蠕虫的饵食，直到某天（如果有的话）被吞噬殆尽。

而在目前，新王的[王室之举]在长期研究骄阳的宏图伟业的[亚瑟·托马斯·摩尔中尉（已退役）]看来，“并不比太阳的计划中任何一部分更危险”；[科尔索·雷维特先生]的调查显示新王所筹备的无疑对维持和平并无帮助；[弗雷泽·斯特拉思科因]更是直言那些新王的设备与武器“皆具其名”；[瑟雷娜·布莱克伍德博士]指出这些行动“从根本上讲与光有关”、可能包含日落之路炼金术的复现、甚至涉及危险的制烛人。从这些描述中看来，准备提交一份铸相结局的图管也许能跟这一重历史的新王关系良好。

从以上诸种可以看出，骄阳的回归与太阳的宏图总体来说艰难险阻，他在任何一重历史的命运如何可以说就基本掌握在玩家的一封手书里了。

## 现实原型

* 骄阳的一个重要原型，甚至是AK创作《密教模拟器》的灵感来源是希腊/罗马时期对密特拉的崇拜。[密特拉]最初是古印欧神话中的神灵，与契约、友谊相关；后在希腊/罗马时期发展为太阳神。对他的秘密崇拜在公元1世纪至4世纪盛行于罗马帝国境内，尤其在军队中极受推崇，建立了只接受男性成员的密教。

* 骄阳的一个原型是北欧神话中的[巴德尔]，尽管他并非太阳神，而是光明与喜悦之神。他象征着纯洁与光明，其存在使万物繁荣。后因洛基的阴谋被他的兄弟，盲眼的霍德尔射出的槲寄生所杀，导致世界陷入黑暗。巴德尔据称将在诸神黄昏后与霍德尔一同回归，与幸存的众神和人类一起重建世界，这与骄阳将在第二拂晓中归来的承诺类似。

* 骄阳的一个原型是埃及神话中的[拉]。拉是作为神话核心的太阳神，创世之主，法老王权的象征。他每日乘太阳船穿越天空（白昼）与冥界（黑夜），与混沌蛇阿佩普战斗。这与骄阳在漫宿巡视有对应关系。

* 目前主流理论之所以推测置闰发生在1582年，是因为[置闰的原意])指的是为了调节历法年与太阳运行周期的差距而插入闰日、闰周或闰月的行为。而历史上最著名的置闰就是格里高利历取代儒略历时在1582年10月抹去的10天。

## 杂项

* 在《密教模拟器》的食尸鬼DLC中，玩家通过进食一个罗马时代以前的墓葬中的[狼首女人的骨殖]获得了关于骄阳的回忆，并以此画出了[已逝之色]：“玫红极光与蓝青电光争夺着天空。无夜晚亦无黎明，只存在预备为午的时辰和停滞于午的时辰。我们每一个人都向天空射下的金针敞开心胸。一切色彩在骄阳下皆显得更浓。”

* 研究[一卷毛茛亚麻布]的描述为：这是未曾分裂的午后会青睐的色彩。

* [锁簧与发条]呈递至**[盗火术]**的描述为：钟表匠的首要职责：确保装置能在正确的时刻指示出其意图。自从太阳被分裂之后，午就已不复昔日之意。或许，如果我们找到了真正代表午的时辰，我们就能知道太阳将如何回归。盗火术或许知道答案。

* [利米亚典仪]呈递至**[静默术]**的描述为：司辰并非永恒。骄阳曾遭分裂而陨落。若是吾等凡人如此渴望，或许可以阻止他回归。理解静默术，你就会理解那些结局。

* [嬗变与解放]的描述为：铸与蛾之间的差别没有我们以为的大。每次改变都是一次解放。
  + 该技能呈递至**[盗火术]**的描述为：如果太阳已然败北……那么我们就必须创造我们自己的第二拂晓，用眼，用手，用我们内心之下的光明。这并非易事，但伟大的功业何时容易过？盗火术会为我们塑造前路。
  + 该技能呈递至**[照明术]**的描述为：如果连太阳的分裂都在计划之中……那么一旦我们完成这个计划，第二拂晓就会到来，太阳就会重新合一。这并非易事，但伟大的功业何时容易过？照明术会为我们指引前路。

* 在沙龙中，[科基尔与瑟雷娜进行了如下谈话]：科基尔与瑟雷娜讨论了传说中的横贯漫宿、据说属于未分裂的太阳的“日之道途”，并推测了太阳的分裂自我——例如狼与昕旦——如今是否会踏足其中。科基尔提出如果弧月走过那些道途，某些关于漫宿影面（有时也被称为月亮居屋）的故事就说得通了……

* 在沙龙中，[科尔索与瑟雷娜进行了如下谈话]：瑟雷娜与科尔索闷闷不乐地争论着诗人凯勒具有威胁性的警句：“星星是针戳的小洞，太阳却是创口。”科尔索相信它预示着太阳随后的分裂；瑟雷娜则猜测它象征着预言中浪游旅人前往辉光进行巡礼的可怕结局……

* 在沙龙中，[扎迦利与霍科博尔德进行了如下谈话]：扎迦利与霍科博尔德讨论起太阳的分裂，扎迦利怀疑这是某个“天界密盟”的结果，霍科博尔德则坚称这是“天命的伟业”。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
