# 骨白鸽

| **悼歌诗人** | |
| --- | --- |
| * [原版塔罗] * [新版塔罗]   [9悼歌诗人.png]  [9隐者.png] | |
| 准则 | [Winter.png] "Winter (性相)") |
| 尊名 | 通晓亡者姓名之神 唤亡者以姓名之神 不受欺骗之神 被剥夺至无可剥夺之神 |
| 起源 | **[肉源]**？ |
| 别称 | 骨白鸽 |
| 塔罗牌 | 隐者 |
| 状态 | 现存 |

**悼歌诗人**（[The Elegiast]）是现存司辰之一，位列**[栖木司辰]**。他与**冬**之准则关系紧密。他不是最和善的司辰，但他的性情从不残忍，且他记得他所有的诺言。

悼歌诗人掌管纪念、哀悼与回忆，他的象征包括象牙、白骨、还有象征回忆的白色花。他还与**[虚界]**存在联系：每隔一段漫长的时间，他便会收取极大的代价，将亡者中的一人唤出虚界，使其得以续命，独行于世，毫发不伤，直至其迎来自己的终末之冬。

“世界会遗忘，但骨白鸽不会。”悼歌诗人不容许着已逝诸神被遗忘，尤其是石源诸神，尽管众司辰试图彻底埋葬他们。这也是《司辰之书》中[心相结局]（铭记石源诸神）与[杯相结局]（吞噬石源诸神）的不同。

## 起源

关于悼歌诗人的起源，AK曾简单地回答“爱奥纳”（Iona）。[爱奥纳岛]是内赫布里底群岛的一个岛屿，位于马尔罗斯附近苏格兰西海岸以爱奥纳修道院而闻名。该岛被称为苏格兰凯尔特基督教的发源地，圣哥伦巴于563年来此建立了修道院，该修道院延续至今。这也是为什么它的现代苏格兰盖尔语名字的意思是“（圣）哥伦巴的爱奥纳”（以前英语化为“Icolmkill”）。公元8世纪时，修道院的修士们绘制了[《凯尔经》]（Book of Kells），又称《爱奥纳经》（Book of Iona）、《哥伦巴经》（Book of Columba）。此书是最精美也是最著名的中世纪手绘福音书之一。

圣哥伦巴在正午世界并非无名之辈：他与十二位同伴将无敌太阳的教义带到苏格兰，在爱奥纳岛建立修道院并终老于此，其遗骸原存放该岛直至诺曼时代。但康沃尔传说中提及他的第十三位同伴——混血的罗威娜，被描述为他的导师、诱惑者或女儿。传说她在圣哥伦巴死后因“不纯洁”险遭石刑，遂盗取哥伦巴的真遗骸并以马骨替换，带至隐秘的布兰库格岛。罗威娜在该岛建立了接纳不纯洁者的双重修道院并任首任女院长，修道院禁止纯洁者加入，使岛屿成为世间不洁者的避难所。

而罗威娜的早年经历和她的兄弟关系紧密，关于罗威娜的传说提到：曾有一对坚信二者本为一体的兄妹，寻至隐秘的布兰库格岛向孪生子求教，学会了共用一躯与永生之术。然而兄长最终无法拒绝了合而为一，于是两人虽亲密无间地长久相伴，却始终分离；他们建立了规定每位修女须有孪生兄弟方可加入的双重修道院。时光流转，妹妹终获独属的不朽，至今仍借月光行走世间，而逝去的兄长被葬于井下，唯余其血脉延续。

综合这些信息，可以猜测圣哥伦巴或许是罗威娜的兄弟，又或许是罗威娜与她兄弟的儿子。而圣哥伦巴也许就是骨白鸽，因为他的名字Colum Cille在爱尔兰盖尔语中的意思是教会的鸽子。这位圣人在剥夺已有的一切，铭记已逝的一切后，成为了冬之司辰悼歌诗人。

此外，[第一次虫鸟解密的第十九关]提到了凯尔伊苏姆的圣白鸽教区，那些想要逃离司辰纷争或是防剿局追捕的长生者会来到这里，向牧师寻求前往午港的船票。这里的圣白鸽或许就是圣哥伦巴。

在游戏背景中还提到了一位被称为“黑鸽”，有时也被称为“狼”的神秘人物，克勒杜。他是罗威娜的配偶，伊薇特所属的苍白血脉就是他与罗威娜的后裔。他还被赫沃尔本人指定为月亮边陲的看守者，因此他与罗威娜的结合也被描述为边地与大海的结合。当克勒杜与罗威娜的女儿出生时，他们之间尚只有一位是长生者。但另一位也在日后晋入此列，这导致罗威娜违反了天孽，为吞噬自己后代的欲望饱受折磨。这导致克勒杜也成为了悼歌诗人可能的起源之一，但他的可能性相比起哥伦巴较小。

## 大事件

#### **建立栖木**

根据[《弥阿之书》]，五位鸟形司辰在浪游旅人毁灭弥阿后建起了第一**[栖木]**。[交韵街口]也被称为第一栖木，“但这绝不意味着这里是唯一一处流传过这种说辞的地点”。考虑到弥阿与诸位鸟形司辰之间密切的联系（浪游旅人与[飞蛾]一起在弥阿培植了斑驳花园里的黑白玫瑰，[《第七音》]暗示旅人毁灭弥阿几乎摧毁了祂们的事业），前者是第一栖木的可能性或许更大。当然栖木不止一处，鸟形司辰聚会闲聊的地方都可被称为栖木：戈尔迪翁北部的山中某处，惠洛克家族的祖宅特罗文，以及不知位于何处的凯尔·亚达。

#### **选取第六位成员**

在相当长的一段时间里，**[鸟形司辰]**都只有五位成员。他们曾有过第六位同伴，但“陨落于鸮的利爪之下”。众所周知鸮与[双角斧]联系紧密，而在已知司辰中唯一称得上死于她手的只有[轰雷之皮]：她“要求轰雷之皮死去，所以[赤杯]放弃了他”。加之轰雷之皮与鸟的关系紧密，他麾下的飞升道路也被称为“蜕变：羽毛”，我们猜测或许他曾是鸟形司辰的一员，但后来失去了鸟的面相。

失去第六位成员后，鸟形司辰决定选取新的成员，最终祂们选择了飞蛾。日后飞蛾时常以喜鹊的面相参与集会。原文称选择飞蛾是一个错误，诸鸟是因为“高傲使得它们不会承认自己的错误”才接受飞蛾的。但寓言故事不能按照表层含义来理解。飞蛾后续深度参与了鸟形司辰的事务，且按照栖木与石源神的继承关系来看，飞蛾与轰雷之皮确实都可算作转轮的继承者，接替后者的位置也很合理。

#### **驱逐第七位成员**

在飞蛾之后，**[鸟形司辰]**曾有过第七位成员。我们不知其名，只知其翅翼闪烁，恰如“翅翼时而明亮，时而黯淡”的[淆翅族]。他偷盗了诸位栖木司辰难以承受之物，因此诸鸟“拔去他的翅膀，把他赶下了天空”。“从此他和他偷的事物都从这个世界上消失了，我们甚至不能说出它们的名字，但我们仍可以感受到它们的缺失。”

遍观[秘史世界观]的历代作品，唯一尚未在游戏内出现其名称的司辰是[耀山之隙]，且他正好是“被推翻者”的一员，同属其列的[白雪]也是被[上校]赶出了阿拜多斯城。如果“闪翅”是耀山之隙的话就说得通了。

#### **太阳大战**

作为**[鸟形司辰]**的一员，悼歌诗人很可能在**[太阳大战]**中幸存了下来。甚至有证据表明祂们借此获得了某种优势，使得代表鸟形司辰的**引**成为了全新的准则。

此外，双角斧似乎在太阳大战结束后、甚至可能在那之前就加入了**[鸟形司辰]**，成为了神秘的第七位鸟形司辰。因为毕加索曾以一只猫头鹰的形象绘制第七位鸟形司辰，而总所周知，双角斧偏爱这种鸟类。

## 人际关系

#### **栖木司辰**

悼歌诗人作为白鸽，与[浪游旅人]（笑鸫）、[拾滩鸦]（乌鸦）、[双生女巫]与[双生巫女]（孪鸢）、飞蛾（喜鹊）共同构成了如今的**[栖木司辰]**。祂们每年会在栖木聚会互聊闲话，祂们的交谈或许就是鸟鸣学的基础。

栖木继承了**[石源诸神]**的歌；而在语言诞生之前，石源诸神确实以歌声交流，这意味着从某种意义上来说栖木是石源继承者组成的团体。

在**[栖木司辰]**的页面中，记录了更多关于祂们与**[石源诸神]**关系的分析，以及祂们在漫宿政治中的生态位。

#### **[环杉]、[制花人]、[戴冠之孳]**

洗波音灵药能够唤起尸体中的回忆——通过将其与尸体一起服用。其配方包括蜂蜜、冥府百合、象牙骨粉，以及一种只在埋葬死者处生长的斑点菌菇，分别对应悼歌诗人与这三位司辰，或许这几位司辰都支持铭记已逝诸神，但戴冠之孳的想法常人难以理解，毕竟其中包括它的种子。值得一提的是，蕴含配方的书籍《撕身山脉丧俗》，作者为“黑根与格里斯伍德”。其中格里斯伍德，即雅各布·格里斯伍德勋爵还创作了另外一本书，[《一个孩童的金色午后宝藏》]，宣扬了一个[诸史中最危险的秘密]，却仍然能得到防剿局的庇护。[第二次虫鸟解密]将他列为吸器的访客。他的身份到底为何，他是否对灵药的配方做了手脚，或许都只有他本人才知道。

#### **已逝的石源诸神**

“众司辰企图埋葬有关转轮、燧石、浪潮及七蟠之遭遇的回忆，但白鸽不容许这样做。他也不容许最初之卵的遭遇为人遗忘，尽管这或许是守夜人唯一能恕之事……”

## 从属

### 具名者

#### **挽歌儿小姐**

悼歌诗人的具名者中最温和的一位，但她同时也深受[残阳]的宠爱。她居住在一幅以她的名字命名的画作中：画中肤色深暗的女人拥有雪色的双眸和剪得很短的骨白色头发，站在一个长满白花藤的小型大理石墓前。署名为“乔纳斯·B·蒙克，作于1811年。”她似乎不会直接与人交谈，但事后与她交谈的人会记得他们的对话。她会指引那些有才能的人踏上铭记的道路，去追忆失落的司辰、唤起失落的色彩，并将之绘成画卷。“我们不会被遗忘，只要我们的画像存世。”若真有大毅力之人舍弃一切走到尽头，她会为此人打开太阳居屋的一道隐秘门扉。而悼歌诗人会亲自将此人从**[虚界]**带回。

此外，在午港的图森特路公墓，有一座当地人时常打扫的白色大理石墓。在此处入梦能够梦见挽歌儿小姐。她会在此指引那些在蜕变：羽毛道路上行至第六印记者，教导他们铭记，将已逝者的传说铭刻进骨骼。

扎迦利将挽歌儿小姐的幻象描述为“另一种**[虚界]**的诱惑”，目前尚不清楚这是对铭记道途的误解，还是挽歌儿小姐果真和**[虚源诸神]**有联系。

### 长生者

#### **铭记道途**

通过追求铭记的诱惑和悼歌诗人的教诲，学徒在用洗波音灵药服下尸体以唤起已逝诸神的色彩后，会将其绘制成[淡白至极的画作]。追随被剥夺至无可剥夺之神的脚步，舍弃自身的一切步入画作，坠入**[虚界]**以见证真正的已逝诸神。悼歌诗人会将此人唤出虚界。随后此人会礼节性地通过三尖之门，成为**冬**之长生者。这些长生者不会被终结，除非大限降临。他们会见证其他长生者的纷争，维护被维护至今的边界，且于其间一直背负失落司辰的色彩。

值得一提的是，第四代布兰库格男爵[马斯格雷夫·德沃尔夫]和决议会第三任图书管理员[所罗门·赫舍]都曾面对这种诱惑，但他们最终都拒绝了。

阿齐塔在发现了寿命的秘密与骨骼有关后，称悼歌诗人的长生者“早就意识到了这点”。或许这些不朽的食尸鬼们确实是最了解寿命与死亡，尸体与骨骼的人。

尽管同样位列**冬**之长生者，但残阳麾下的残破者通常瞧不起悼歌诗人麾下的食尸鬼。这可能是由于残破者的绝对数量远多于食尸鬼，也可能是认为残阳作为骄阳的继承者地位更高。

### 隐秘团体

#### **遗忘家族-利米亚教团-忘却会**

这一传承的教团的成员要立下三大誓言，其中名为“白骨锁链”的誓言禁止立誓者与司辰进行交易，只会有时破例与悼歌诗人交易。所罗门·赫舍对此评价说，这与其说是拒绝与司辰进行交易的誓言，倒不如说是对悼歌诗人效忠的誓言。他们也曾与悼歌诗人达成共识，来确保不将逝去长生者的灵魂交给司辰。

#### **白鸽之塔**

在前作《密教模拟器》中，玩家可以通过[配方：洗波音灵药]建立特殊的密教社团[白鸽之塔]。该组织追奉一切业已失去的与或将复还的事物。

## 现实原型

* 悼歌诗人在塔罗牌中对应隐士，代表沉思，审慎，平静，也可以代表一段自我反省的时期。

* 挽歌儿小姐的名字来自罗马葬礼神[Nenia Dea]，这位女神是葬礼哀悼者保护力量的化身。有趣的是，在某些记载中她被与雅努斯联系在一起，雅努斯在出生时扮演着开始和门户的双面之神，与她作为死后终结之神的角色形成对应。

## 杂项

* 秋天是悼歌诗人的时节。

* **冬**相密传中的[骨白鸽祷文]描述为：有一位司掌纪念与哀悼的神灵，他已被剥夺至尽，然而他不受欺骗。你或可期待将来能亲手碾碎他，把他变成一把碎鸟骨。

* “每个世纪在漫宿都是一场盛宴。到了第九十九个年头，厅堂会陷入沉寂；而悼歌诗人独坐宴席。”

* 吸器将[铭晓]视为代表了“个体基本价值”的魂质，并认为其他所有魂质都有被抛弃的可能，就如个体本身那样。（尽管按照这种理论，哪怕是储存了人生记忆的书籍也能被视为本人。）因此他们对悼歌诗人——“唤亡者以姓名之神”表达了不甚情愿的敬意，但也担心悼歌诗人在启发人们对诸史的解读中起到的微妙作用。吸器建议用虚界的力量来干扰或阻遏悼歌诗人，以确保“历史之存续纯粹依旧”。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
