# 黑骸

| **黑骸** | |
| --- | --- |
| * [官网配图] * [同人作品]   [Blackbone.gif]  [23黑骸（河鱼）.png] | |
| 准则 | [Grail.png][Moon.png]？ |
| 尊名 | ？ |
| 起源 | ？ |
| 别称 | 水波 |
| 状态 | 被推翻 |

**黑骸**（[The Blackbone]）是现存司辰之一，位列被推翻的司辰。Lottie在与《司辰之书》的音乐创作者沟通时将她描述为了“海洋深处那幽暗隐秘的丰饶之源”，这向我们暗示她的领域内包含**杯**与**月**。

黑骸与深海、恐惧有关。《司辰之书》的一份早期开放文件中提到了一位被抹去名字的司辰，与“海洋深处毁灭性的黑色力量”有关，大概率指的就是黑骸。

自被推翻以来，黑骸似乎一直在踌躇如何复仇，但从未采取任何行动，“直到月亮敢于从云缝间窥视”。这窥视被描述为“张开孔隙的盲目凝视”。这令人联想到《密教模拟器》中的另一段文本：在月光照不进的森林之中，树枝像绑带或恋人一样缠在一起。月亮将自己变成一只蚂蚁，一只小鸟或自己的姐妹，但不管她如何爱抚森林，森林仍然抗拒她进入。有一天我们携剪子前来，斩断树枝，直到月光和鲜血斑驳地撒树底的腐叶上。这两处提到的意义不明的“月亮”究竟是谁，它又为什么好奇那些隐藏自身的力量？我们仍未知晓。

黑骸作为与海洋有关的司辰，自然拥有**杯**的一面：她会无情地吞噬那些葬身大海的船只和水手。

## 起源

黑骸的起源是未知的，但或许与已逝的石源神浪潮有关。[珍珠与浪潮]呈递至**[丛林学]**的描述为：“大海接受一切赠礼，尽管这些赠礼有时会被归还。赤杯曾饮干了名为浪潮的司辰，并把其遗骸给予大海；所以，或许有一天，那位司辰会重返世间。这就是生命，这就是丛林学。”因此我们有理由怀疑黑骸就是浪潮的遗骸所化。

## 大事件

未知

## 人际关系

#### **[浪潮]**

浪潮的残骸被赤杯给予了大海，或许黑骸就是那残骸所化。

#### **[白雪]（雪）、[耀山之隙]（创口）**

同属于“被推翻者”。

## 从属

### 具名者

#### **诺娜的附身者**

在[斯坦尼斯拉夫与道格拉斯的第二次谈话]中，他们谈及了14世纪时布兰库格修道院的诺娜院长。道格拉斯“询问了一些不便透露的消息来源，得出的结论是诺娜被一位黑骸的具名者附了身，并被她的修女姐妹们‘处理掉了’”。

### 长生者

#### **鞑喀吕（存疑）**

藏身于噤声居屋[幽暗楼梯]中的“小小黑影”，自称是一名遭囚的长生者，受到“大海最深处力量”的庇护。“它偶尔夸夸其谈当它重获自由时，它的庇护者将如何淹没整座岛屿。”但事实上无论统治布兰库格岛的是罗马人、太阳教会，还是德沃尔夫家族，它都龟缩在阴影深处。直到岛屿决议会遮掩了这个楼梯，他才重整旗鼓。

## 未来？

未知

## 现实原型

* 黑骸让人很自然的联想到H·P·洛夫克拉夫特的作品。在洛老的作品中，对于未知深海的恐惧始终扮演了一个很重要的地位，比如最出名的《克苏鲁的呼唤》。AK也经常把自己的游戏宣传为“洛夫克拉夫特式的”，还会在每年8月20日庆祝洛老的生日。

* 官网上黑骸页面的引言为：“结束了 结束了 **那是怜悯**”——唐纳德·克劳赫斯特 [唐纳德·克劳赫斯特]，一名爱好帆船的英国商人。生意失败后参加了《周日时报》（Sunday Times）举办的金球杯（Golden Globe）环球帆船赛，试图赢下奖金来挽救财务状况。克氏于1968年12月6日出发，然而不久船就出现了问题，只好放弃比赛。他开始通过假报位置来假装参与比赛，试图最后神不知鬼不觉地最早到达终点。1969年4月22日，另一名选手罗宾·诺克斯-约翰逊（Robin Knox-Johnston）到达终点，赢得冠军，而克氏开始出现严重的精神问题。1969年7月10日，警方在海上发现了克氏的船，人却不在船上。警方查看航海日志，发现了他的假赛计划，以及随后出现的精神紊乱，推断他死于跳海。这句话就出自他的航海日志。

* 官网上黑骸的配图出自1991年上映的电影《普罗斯佩罗的魔典》（[Prospero's Books]），改编自莎士比亚的名作《暴风雨》，是电影片段扭曲调色后的版本。

## 杂项

* 在沙龙中，[柴玛与摩根进行了如下谈话]：柴玛直截了当地问摩根，她和其他丽姬亚是否位列孪生子的具名者。摩根做出浮夸的惊诧表情；她意有所指地暗示确实如此；她又意有所指地暗示自己与圣杯、弧月或黑骸存在某种联系。

* 在沙龙中，[弗雷泽与摩根进行了如下谈话]：弗雷泽详细阐述了他关于地震命名的理论——他相信所有新地震的名称都出自一份有限的名录，并推测了该名录的来历。摩根则坚称所谓的“新”地震并不存在，而仅有在大洋底部，在黑骸的某条肢体进一步断裂时，才偶有例外。

## 司辰画廊

[]

**0**

[]

**I**

[]

**Ⅱ**

[]

**Ⅲ**

[]

**Ⅳ**

[]

**Ⅴ**

[]

**Ⅵ**

[]

**Ⅶ**

[]

**Ⅷ**

[]

**Ⅸ**

[]

**Ⅹ**

[]

**ⅩⅠ**

[]

**ⅩⅡ**

[]

**ⅩⅢ**

[]

**ⅩⅣ**

[]

**ⅩⅤ**

[]

**ⅩⅥ**

[]

**ⅩⅦ**

[]

**ⅩⅧ**

[]

**ⅩⅨ**

[]

**ⅩⅩ**

[]

**ⅩⅩⅠ**

[]

**ⅩⅩⅡ**

[]

**ⅩⅩⅢ**

[]

**ⅩⅩⅣ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅤ**

[]

**ⅩⅩⅦ**

[]

**ⅩⅩⅧ**

[]

**ⅩⅩⅨ**

[]

[]

[]

[]

[]

[]
